За 15 лет я сделал больше 3000 проектов со
своими командами. Ух ты. Вот так получилось.
Многие в России, наверное, тебя бы сейчас позавидовали.
Приехал крутой перец. Спускаемся с небес на землю.
С тобой некомфортно работать. Не слушайте тех,
кто ездит на троллейбусе. Для меня это хрень.
Чем больше я это слушаю, тем больше я просто
влюбляюсь в недвижимость. Не надо думать,
что это какая-то там волшебная пилюля. Какая
разница между магнитом и пятерочкой? Вопрос
к Циану, я не Циан.
Ты считаешь, что у коммерческой недвижимости
есть будущее? Вот это вот заблуждение, которое
там в уши всем налили. Это история богатого папы,
бедного папы, который богатый папа сделал
свой капитал на недвижимость. Чему он может
меня научить? Вопросов масса. Будешь пахать,
будешь богатым. Чувак шарит. Мне сколько,
13 лет по-творя будет, чтобы это понять,
12 лет. Не тому нас учат в школах. Москва
это не Россия, Россия это не Москва, это две
разных страны. Так только дуракска. Вообще
не западло. Дмитрий Новиков.
доступ к обновляемой информации через нее.
Отлично. Всем привет, уважаемые друзья. Добро
пожаловать к нам на подкаст в образовательный
проект «Быть лучше сегодня». И у нас в гостях
Дмитрий Новиков. Дмитрий Федорович Новиков.
Впервые человек нам сказал свое отчество на подкасте.
Давайте зачитаю регалии, потому что они очень
крупные и их очень много. Президент Ассоциации
инвесторов коммерческой недвижимости России,
эксперт по коммерческой недвижимости и готовому
арендному бизнесу. Реализовал более 3000 проектов
в коммерческой недвижимости, обеспечил рост
капитала недвижимости 30 % годовых.
по 1000 с лишним объектов коммерческой недвижимости.
Лично привлек 13 с лишним миллиардов рублей
в сфере, как вы угадали, коммерческой недвижимости.
Управляет капиталами частных инвесторов от
100 миллионов рублей. Обеспечил рост капитала
с 215 миллионов до 2 с лишним миллиардов рублей
за 6 лет одному из инвесторов, который, к слову,
не отвечает мне в инстаграме.
Формирует стратегический маркетинг и пиар
в инвестиционных компаниях. Создал первый
в стране отдел развития ритейлеров на аутсорсе.
Сформировал математическую модель в методике
оценки потенциала локации. Автор антикризисных
стратегий проектов недвижимости. Автор крупнейшего
в России телеграм-канала блога по коммерческой
недвижимости и готовому арендному бизнесу.
Автор методик создания готового арендного бизнеса.
И основатель Академии коммерческой недвижимости
Дмитрий Новиков.
Вопросов масса и регалии замечательные. Дмитрий,
я очень тебя благодарю, что ты согласился
на наш подкаст. Это очень ценно, поскольку
я сам занимаюсь недвижимостью. Не так, конечно,
сильно и глубоко, как ты. И надеюсь, мы все
благодаря этому станем сегодня лучше. Поэтому,
уважаемые друзья, если вам интерес к недвижимости,
обязательно слушайте.
Начнем, как обычно, с самых таких начальных вопросов.
Как ты пришел в этот путь недвижимости и,
собственно говоря, почему именно недвижимость?
Я этот вопрос даю людям всегда, потому что
можно заниматься чем угодно, а вот ты выбрал
для себя недвижимость. Коммерческую. Коммерческую недвижимость.
Почему это произошло? Так, ну, привет, во-первых.
Во-вторых, надо подсократить списочек вот
этих вот моих регалий. А то пока ты читал так,
я понял, что это скучно. Вот. Звучит, конечно,
так интересно, но много. Вот. Надо подсокращать.
Как я пришел в недвижимость? От безвыходности.
Очень просто.
Когда я закончил Самарский государственный
педагогический университет по специальности
учитель математики, физики и детский психолог,
я стал думать, как мне денег зарабатывать,
ибо заработок педагога не позволял осуществлять
те цели в жизни, которых я хотел добиться.
Что я сделал? Во-первых, я...
Пришел в военкомат, после того, как закончил универ,
собрал сумочку, пришел, мне сказали, сбор закончен,
иди лесом. Я пошел лесом искать работу. Как
я искал работу? Открыл сайт, был такой сайт
в Самаре, 63.job.ru, и стал искать, где
же берут ребят таких вот замечательных, без опыта,
без ничего, как я. И нашел вакансию агентства
недвижимости «Визит» самарского, где за 5000
рублей обещали сделать из меня человека.
Там было написано, пройди курсы риэлтора,
стань нормальным человеком, зарабатывай денег.
Я пришел, заплатил 5000 рублей, прошел курсы
риэлтора и стал превращаться в нормального человека.
Ну, по версии агентства недвижимости того.
Вот так я пришел в недвижимость, стал заниматься риэлторствованием,
стал продавать квартиры, узнал все азы и вот
проработал годика три, по-моему, в этом прекрасном
агентстве недвижимости в позиции риэлтора.
И что случилось через три года? Ты для себя понял,
что ты не хочешь работать, как бы продолжать
в этой же, крутиться в этой сфере у этих же людей?
Я начал зарабатывать первые какие-то цифры там,
ну типа я там никогда не зарабатывал 100 тысяч рублей,
я понял, что там на те времена, я уж не помню,
какой-то год-то был, вообще уж не вспомню.
Я никогда не зарабатывал по 100 тысяч рублей,
а там я раз приблился к этой цифре, пару раз делал.
Я понял, что здесь можно на недвижимости зарабатывать деньги.
Дальше я понял, что, конечно, классно продавать квартиры,
сделать сделки, решать любые вопросы. Мне
давали самых тяжелых клиентов. Я там вместе
с одной еще девушкой, мы там опережали весь
отдел вместе взятый по объему продаж.
И я еще понял, для меня это превратилось в некий
день сурка. То есть для того, чтобы тебе заработать,
тебе нужно найти клиента, найти объект. То
есть каждый раз ты продал квартиру, заново
процессы все начинаются. И за три года меня,
в общем-то, это запарило. И мне еще плюс
стали давать таких тяжеленьких клиентов, типа
у меня были глухонемые клиенты. То есть мы
сделку проводили, мы писали на листочках все.
У меня там была девочка, зафиналил уже, когда
я ушел, это суицидница. То есть мне вот таких
вот давали.
Это ты кого-то там насолил в начальство?
Или просто настолько они в тебя верили, что
давали тебе самых сложных? Ну, так как я всегда
хотел зарабатывать и работал во время универа
на четырех, на пяти работах, то есть я любил пахать.
Я говорю, мне надо денег. Ну, то есть что
надо делать? Ну, типа вагоны грузить, полы мыть.
Я мыл полы на заводе Кока-Колы в Самаре.
Я тоже мыл полы на заводе Кока-Колы в Самаре.
Это был 2005 год. Плюс-минус. Да, да, да.
Это были такие водосгоны. Ты берешь, в ведро
воды выливаешь, и водосгоном... Да, да, вот
такая штука. Я работал там месяц один. Мы
туда пошли, чтобы накопить капитал и проинвестировать
деньги в фондовую биржу. Это была неудачная,
кстати, инвестиция. Но зато опыта было много.
Я таких словосочетаний в то время не знал.
Фондовая биржа. Я знал, что мы там разгружали фуры,
вечером мыли полы, и там давали нам халяву,
безлимитные напитки.
А у вас была там своеобразная дедовщина, когда ты,
если ты новенький, у тебя вот эта рукола,
или как она называется, она у тебя не автоматическая,
а те, кто там давно работают, у них автоматическая.
Это был самый такой лайтовый элемент дедовщины,
вот, конечно, ну вот, короче, я любил работать,
ну то есть то, что любил, ну то есть не надо
было работать, я хотел там, ну, я мечтал о машине,
вот у меня первая мечта была машина, в которой
зимой тепло, а летом прохладно, у меня такие
критерии были.
Потому что я ездил тогда на ВАЗ 2104, доставшийся
по наследству от отца, и там было зимой холодно,
летом жарко. Я хотел, чтобы в машине было наоборот.
Я видел, что такие машины есть. Я мечтал о машине,
в которой я буду перемещаться в пространстве,
у меня не будет потеть пятая точка или мерзнуть
пятая точка в зависимости от внешних погодных условий.
Так вот, когда я в этом агентстве недвижимости
уже проработал 3 года, стали навешивать, я понял,
что чем больше я делаю, денег не прибавляется.
А я мыслил линейно, ну то есть я мыслил вот
в категории, если я много работаю, и чем больше работаю,
должно быть больше денег. Мне стали давать стажеров,
за которых не давали денег. И я думаю, ну
нахрена я там тебя обучаю, а денег от этого
не получаю. Вот, в общем, я тогда ушел.
Почему? С жаждой зарабатывать больше денег.
С целью, вернее. Ну и с целью, и с жаждой.
Потому что я себе машину, в которой летом прохладно,
а зимой тепло, так и не купил, хотя начал зарабатывать.
Но зато там, условно, первый раз ездил в путешествие.
То есть на недвижимости я начал менять свою жизнь,
работая риэлтором. Тогда в этом агентстве
недвижимости из него уходил человек, который
открыл агентство коммерческой недвижимости.
И для меня логика была такая. Я всегда считал
владельцев объектов коммерческой недвижимости
какими-то небожителями. То есть они для меня
были вот такие вот ребята, которые в жизни
достигли всего. Как я размышлял, опять же,
линейно. Первое. Если у человека есть помещение
в собственности, которое ему дает доход от аренды,
Он может не работать. Первое. Второе. Значит,
у него все другие жизненные потребности закрыты.
То есть у него есть машина хорошая, квартира,
бизнес, семья. И вот он на вершине мироздания находится.
Вот на этой лесенке он залез. И летает сантиметры
от земли. Да. У него есть помещение. И тебе
ежемесячно от того, что у тебя есть твое,
приходит денег на твой счет. Я думаю, господи,
это же вообще гениально. И меня всегда двигало любопытство,
кто же эти люди. Я хотел понять, узнать, познакомиться.
И понял, что...
Это и есть коммерческая недвижимость. И тогда
я перешел в компанию, которая занималась коммерческой недвижимостью.
Тоже самарская компания, 5 звезд. И там был
как раз мой первый учитель по коммерческой недвижимости,
благодаря которому я стал понимать все алгоритмы
работы на этом рынке. Легко было в ней устроиться?
Да, ну как, я просто пришел, сказал, я готов пахать,
да, и я пришел, то есть, такой, ну, там, в маечке,
там, условно, там, в джинсиках, смотрю, такой,
что меня зацепило? Человек, там, владелец этой,
там, компании с опытом в коммерческой недвижимости,
там, лет пять уже, я смотрю, бляха-муха,
он ездит на BMW пятерку, он там в таком костюмчике,
такой элегантный, как рояль ходит, да, у него
портфельчик такой, я думаю, блин.
Ну, с хрена ли у тебя вот ты такой, да? У тебя
также две руки, две ноги, там, башка посередине.
Я хочу у тебя научиться. Вот у меня логика
была такая, да? Я вижу человека, он берет
меня на работу, да?
Потому что как выглядят риэлторы в жилой недвижимости все.
Мне не нравилось. Вот просто внешне. Они сейчас
так же выглядят. Мне и сейчас не нравится,
как выглядят такие ребята. Мне не нравится,
как выглядят владельцы агентств недвижимости.
Мне не нравится, как живет владелец крупнейшей
сети агентств, крупнейшего агентства недвижимости
в России. Мне не нравится. Поэтому это для
меня не ролевая модель. Я не хочу у такого
человека ничему учиться.
А здесь человек, который офигенно выглядит,
классная тачка, упакованный, классно разговаривает.
Я думаю, класс, он меня берет на работу. Офигенно,
есть чем поучиться. Я начал заниматься коммерческой недвижимостью.
И начал как? Логика у меня какая была?
заранее такая просчитанная, да, я говорю,
так, если, ну, мне ее помогли еще в голову занести,
если ты продал квартиру, самое лучшее, что
сделает клиент, это порекомендует тебя кому-то.
Ну, то есть у тебя там вот этот LTV, lifetime
value клиента, он такой дофига коротенький,
да, тебе опять заново нужно искать нового клиента.
Люди не покупают квартиры ежедневно, даже ежегодно,
и даже раз в десятилетку не всегда. А здесь
получилась какая логика? Ты с одним клиентом
круто сработал, и у него есть еще потребности.
Он постоянно что-то покупает в недвижимости,
он постоянно сдает. То есть я за что зацепился?
У тебя один клиент тебя обеспечивает работой.
Один. Тебе не надо постоянно искать нового клиента.
Потом уже, когда понял, что такое маркетинг
и так далее, я понял, что стоимость привлечения
клиента один раз привлек, LTV длиною в жизнь.
Круто. И здесь я стал с этой логикой подсознательно работать.
Я стал суперкруто оказывать клиентский сервис.
У меня до сих пор, вот мой первый клиент,
которому я продал первое помещение, вообще
первый клиент в жизни по коммерческой недвижимости,
уже с которого появился лет 13-14 назад,
если не 15, не помню.
Мы до сих пор общаемся. Мы до сих пор дружим.
Он продал в Самаре все объекты, переехал в Питер.
Мы до сих пор дружим. Со всеми клиентами,
которым услугу оказывал я, я общаюсь до сих пор.
до сих пор, спустя 10 лет. И нафига привлекать новых?
У них постоянно какие-то потребности. Не
надо много в жизни этих людей, они тебя загружают,
обеспечивают работой. И вот поэтому я еще
так влюбился и полюбил коммерческую недвижимость.
Я понял, что какие здесь крутые люди, как
с ними легко. Они из бизнеса. С людьми, которым
ты продаешь квартиру или помогаешь купить,
мне было тяжело. А с людьми, которые продают
помещение за десятки, сотни миллионов рублей легко.
Разных, к сожалению, таких людей? Я не знаю чего,
но просто легко. Вот просто легко. Я такой,
я влюбился окончательно без поворот на коммерческую
недвижимость и больше ее не предавал. Вот.
И не изменял ей никогда. Ты работал, я говорю,
что вот 6 лет работал, помогал человеку увеличить
его капиталы. Были, какие-то на твоем пути
были сложности, которые ты вот...
преодолевал в коммерческой недвижимости, вообще
в принципе в работе вот с этим человеком?
Ну, наверное, я расскажу коротенько, как я пришел
в эту историю. Я вот проработал там в Визите
три года, в этой компании там два года. И потом
меня руководитель этой компании выгнал с формулировкой
«С тобой некомфортно работать». Перед этим
я как раз-таки прочитал мою любимую книгу
по переговорам Джима Кэмпа. Она называется
сначала «Скажите, нет ли стратегии ведения
жестких переговоров ?».
Вот, и прям, вот я только дочитал, у нас там
был клуб, да, мы читали, там классно развивались,
вот, и меня выгоняют и говорят, с тобой некомфортно работать.
Окей, я тогда, у меня по-прежнему, кстати,
у меня не было автомобиля, я вот все-таки
деньги там как-то копил, откладывал.
И оказался просто сам по себе. Просто на улице,
какой-то там запас был коротенький. И стал
заниматься самориелторствованием. Вот у меня
такой был путь. И как-то мне в жизнь стали
приходить звонить старые клиенты, люди. То
есть я был обеспечен работой, не страдал.
Причем я работал сам на себя, по-моему, месяца
два или три. И за это время заработал больше,
чем в той компании за год.
Так получилось. Но я понял, что денег я умею
заработать всегда. И тут на моем жизненном
пути я занимался приватизацией какой-то квартиры,
то есть я брал все. Работы я не брезговал,
недвижимости никакой. Звоню старой знакомой юристке,
с кем мы работали еще с визитом, она работает
в новой компании. И говорит, о, слушай, а ты что?
Она знала и того владельца, где я поработал
два года.
Я говорю, а меня вот там вот выгнали. Она говорит,
прикольно, а я работаю в новой компании. Я пришел
в эту новую компанию, она говорит, у меня
вот такой крутой, классный руководитель, вообще
просто космос, и он хочет развивать направление коммерции.
Я говорю, круто, хорошо, приду, познакомлюсь.
И я пришел на встречу с этим крутым руководителем,
который владелец компании.
Как позже выяснилось, уже такой миллиардер,
такой скромный, ну, для меня, мне сказали там,
вот Илья, владелец компании, вот у него можешь поработать.
А так как у меня цели, ну, трудоустроиться
не было, я пришел, во-первых, из любопытства
отдать некую дань уважения, ну и мало ли,
может, что-то срастется. И когда вот у меня
человек спросил, что ты думаешь о моей компании,
а я же работал на рынке коммерции, я сказал,
слушайте, я знаю, что ваша компания занимается
там разными спектрами, но вот на рынке коммерческой
недвижимости ваша компания моральный урод.
Говорит, прикольно. Говорит, а почему? Он
так в очках, что-то поправляет очки. Говорит,
почему? Ну, я говорю, смотрите, я знаю здесь
столько клиентов, я могу вам там десяток клиентов
за руку привезти, которые скажут просто, никогда
не работай с этой компанией. Никогда. Вот.
Он говорит, интересно, что ты думаешь? Ну,
в общем, мы что-то договорились, он мне понравился,
какой-то открытостью, честностью, искренностью,
такими намерениями, там, логикой прямой. Вот
он говорит, окей, давай, отправил мне, в общем,
ссылку на две недели.
в свой офис, который занимался как бы коммерческой недвижимостью.
Я тогда, чтобы произвести впечатление, ну
я же должен, ну это первое впечатление такое неизгладимое,
я взял там у своего родного среднего брата
автомобиль Волга ГАЗ-31-110 с движком от
Крайслера 2.4 с номерами ТСР-37. Ну чтобы понять,
что приехал крутой перец.
Ну, три-то пора. Ну, то есть ты приезжаешь
в алгарь катанный, то есть там серебристые,
вообще просто пушить. Ну, я так думал. Вот.
Ну, номера, по крайней мере, решали. И в первый
рабочий день я вышел специально умышленно
с опозданием на два часа. Отключил телефон
и думаю, я немножечко прозондировал личность
вот этого вот человека, который как бы руководитель
этого офиса и должен быть как бы руководителем,
ну, типа меня.
Вот, а я очень не люблю в жизни, когда как
бы мной кто-то руководит, а даже без как
бы кто-то пытается руководить. Короче, я пробил,
посмотрел, что за человек, поузнавал там у знакомых,
и думаю, я прокачаю. Окей, я пришел, опоздал
на 2 часа, за эти 2 часа я отключил телефон,
у меня было там 100-500 пропущенных, начинает
начальник службы безопасности, с которым я познакомился позже,
заканчивая этим человеком и самим владельцем компании.
Вот я пришел, он говорит, такой, дядечка крупного формата,
килограмм 150, может 140.
встречает меня на пороге с довольным хлебалом,
улыбается во всю ширину, там 30 своих с чем
-то зубов, и говорит, ну что, типа, добро пожаловать.
Ну вот я прошел, и это было такое мое знакомство
с ним и с этим офисом направления.
Спустя две недели меня владелец компании вызывает
и говорит, ну что, я говорю, смотрите, на
первой встрече я сказал, что ваша компания
мне кажется моральным родом, здесь я вас теперь уверяю,
100 % вы конченые. Просто вы конченые. Он
меня стал спрашивать, а почему, а как, а там
было такое дело, что ребята своих клиентов,
Я работал две недели в офисе. Называли толстый,
очкарик, урод, имбецил. Ну, то есть вот я имен
не слышал. Ну, то есть вот. И говорю, ребята,
эти люди вас кормят. Они вам дают денег. Вы
от них зарабатываете. Какого хрена вы их называете
не по имени отчеству? И даже вот эти подходы.
Ну, то есть вот от отношения все строится
для меня. Я пришел, об этом рассказал. Человек говорит,
типа, вот какие идеи? Я говорю, я откуда знаю,
какие идеи? Он говорит, ну, окей, идеи развивания
направления коммерции.
Я пошел развивать направление коммерции, ни
разу этого не делал. В общем, два года я собирал команду,
формировал там и так далее. Вот зная принципы
алгоритма на рынке коммерческой недвижимости,
как работают, вот спустя два года там мы начали
управлять капиталом этого человека. И там
сделали самый крупный кейс вот за мою историю.
Тогда получился рост капитала там с 215 до
2 ,17 миллиарда за 6 лет. Через алгоритмы
в коммерческой недвижимости. Вот так, в принципе,
если коротенечко, я там провел 8 лет в одной компании,
вот, обучился, научился, собирал команды.
Так ты случайно стал управленцем, да?
Да, и я понял, как круто можно управлять капиталами
частных инвесторов. В принципе, чем я на сегодняшний
день занимаюсь. И исключительно через коммерческую недвижимость.
Я понял, что эта история масштабируемая, проверяемая.
И вот за 15 лет я сделал больше 3000 проектов
со своими командами в разных сферах, в разных отраслях,
в разных категориях, вернее, коммерческой недвижимости.
И выявил самые маржинальные, самые рабочие инструменты.
Почему ты ушел после 6-8 лет?
Наверное, меня ушли. Почему? Потому что, во-первых,
я на тот период времени зарабатывал, как я по
факту был, у меня был ИП, я был управляющий партнер,
индивидуальный предприниматель Новико Дмитрий Федорович,
я управлял по факту капиталом. У меня никогда
не было оклада, у меня всегда был бонус, KPI,
процент за эффективность управления капиталом.
И на тот момент у меня...
мой доход был чуть больше трех миллионов рублей
в месяц. По меркам регионального топ-менеджера самарского,
это как бы овер до хрена. Очень много это.
И мы внедряли новые направления. Я должен
был перейти в пять миллионов рублей в месяц.
И происходили трансформации в компании.
появился исполнительный директор, мужик там
лет 50 или 60, который ездит на троллейбусе,
который меня начал учить жизни. Я ему сказал,
его Дима тоже зовут, я говорю, Дим, я не хочу
в твоем возрасте ездить на троллейбусе. Чему
ты меня можешь научить в этой жизни, если
ты в своем прекрасном возрасте ездишь на троллейбусе?
Я не хочу жить как ты.
Если ты топишь за экологию, купи себе Теслу,
но сильно вряд ли ты по этой причине ездишь
на троллейбусе. У меня был конфликт, и получилось так,
что мы поконфликтовали, плюс финансовая моя,
я стал дорогим управляющим, потом уже понял,
что это нормальный путь любого управляющего.
В общем, мы поконфликтовали. Я в итоге забрал
с собой команду 27 человек и вот ушел из желания наговнить.
Что я мог забрать? Я мог уйти один, сказать,
ну, не сложилось, ладно, я пошел дальше. Но
тогда еще у меня было недостаточно какой-то зрелости,
что ли, ума.
Я только сейчас понял, что это было. Но нафиг
так было делать, тем более мне эти люди были
не нужны. Я забрал, чтобы просто наговнить.
Хотя сейчас мы с владельцем этой компании встречаемся,
общаемся, прогуляемся по набережной, хорошие отношения.
Все, я понял, что это моя незрелость была,
моя такая немудрость. Почему ушел? Вот поэтому.
Финансовая составляющая. Ну и благодарю, что
так жизненный путь сложился. Ты ушел и начал
свою компанию?
Я начал экспериментировать. Я же до сих пор
не являюсь бизнесменом. У меня нет успешной
действующей компании какой-то. Я умею зарабатывать деньги.
Это да. Умею ли я создавать компанию? Нет.
Могу ли я научить создавать бизнес какой-то?
У меня же его нет. Я умею зарабатывать на
рынке коммерческой недвижимости.
Я стал там играться, у меня были франшизы инвитера,
ну и сейчас есть действующие франшизы инвитера.
Я стал играться, когда ушел в бизнесмена.
Пробовать там запустить франшизы инвитера,
пробовать там еще какие-то направления запустить.
Ну и занимался всегда вот именно коммерческой недвижимостью.
Тогда я стал пробовать делать вот такие межрегиональные сделки.
Что это означает, когда условно инвестор из
Москвы покупает объект в Самаре, или инвестор
из Калининграда покупает объект в Владивостоке.
Понял, что без разницы, где покупать, без разницы,
где располагается инвестор, без разницы, где
располагается объект. Я начал эксперименты
с рынком коммерческой недвижимости. И вот
три года, можно сказать, экспериментировал.
Ты свободный художник? Да, да, да. Ну, то
есть на этом рынке много денег, и у меня никогда
не было проблемы заработать денег. А вот выстроить
некую систему зарабатывания денег, это уже
была интересная задача. На сегодняшний день
я понимаю, как это строится, вот строю.
Слушай, ну это классная фраза, у меня никогда
не было проблем заработать денег, я умею зарабатывать деньги.
Многие в России, наверное, тебя бы сейчас позавидовали,
потому что для них, они не могут про себя
это сказать. Вот простому молодому парню,
который хочет говорить точно так же, что ему делать?
Ему что делать? Изучать коммерческую недвижимость.
Почему? Потому что это единственный способ здесь,
это единственная такая системная история коммерческой недвижимости,
именно готовый арендный бизнес с федеральным арендатором.
Это единственная масштабируемая история, в том
числе и заработка своих денег.
Скажи мне, после ковида 2020, после того,
как все владельцы коммерческой недвижимости
немножечко испугались, ты считаешь, что у коммерческой
недвижимости есть будущее? Конечно, огромное.
Оно на цифрах. Я всегда, как учитель математики
и физики, разговариваю на цифрах. Все это кто?
Это сколько? Насколько репрезентативна выборка
в слове «все»?
Если это знакомый, у которого 10 объектов,
или два знакомых, у которого на двоих 20 объектов,
эта выборка не является репрезентативной еще
по одной простой причине. Я не знаю их портфель.
Что у них за коммерческая недвижимость? Подвал,
офис, пятерочка, магнит, перекресток, торговый центр.
Какая? Поэтому я здесь буду всегда докапываться
до сути слов. Кто испугался, не знаю. Все
портфели всех людей, кому я сопричастен, растут
стабильно на 30 годовых рублях. Всегда.
Поэтому это инвестиция, это портфель, который
растет на 30 годовых. Ну, смотри, ты говоришь,
спускаемся с небес на землю. Во-первых, да,
хорошую фразу Дмитрий сказал, что он работал
и пришел человек, который ездил на троллейбусе.
Я всегда говорю людям такую фразу, нужно в этой
жизни слушать только тех людей, у кого есть
конкретные результаты, там, где вам нужно
сейчас развиваться. Поэтому не слушайте тех,
кто ездит на троллейбусе.
Мне кажется, эту фразу, которую ты нам сказал
про Rolls-Royce, можно прямо вот так вот
в рамочку и на стену вешать, помнишь? Мы были
с Димой и его женой в ресторане, и Дима сказал фразу,
я не помню прям точно, сказал, что если человек
ездит на Rolls-Royce, я у него буду учиться.
Да, я даже постик в Telegram-канале сделал,
и я понял, у каких людей я готов учиться.
Первое – это человек, у которого есть результат
в той области, которая меня интересует, и я могу
его доказать, пощупать, потрогать. У него
есть результат в области моего исследования,
скажем так. А второе – это человек, у которого
есть Rolls-Royce.
Все. Вот если у человека нет результата в жизни,
в той области, которая меня интересует, и нет
Роу Стройса, нахрен у него чему-то учиться.
Чему он может меня научить, если он сам этого
не сделал и не достиг? Роу Стройс, понятно,
образ собирательный. Но если у человека в гараже
стоит Роу Стройс, я готов заткнуться, взять листик,
там ручку и писать, и слушать. Все. Но не
у человека с троллейбусом.
Да. Так вот, теперь возвращаясь к тому, что
возьмем обычного человека, который, не важно,
там, парень, девушка, возраст, не важно, вот
они решили, что они хотят создать себе, ну,
создать, сохранить приумножить капитал на недвижимости.
И вот ты говоришь, обучаться, да? Давай конкретизируем,
что значит обучаться коммерческой недвижимости?
Что человеку надо конкретно делать, помимо того,
чтобы подписаться на твой канал?
Да, все очень просто. Можно проходить там,
опять же, какой путь прошел я, где взять эти знания.
Можно пойти поработать в агентство недвижимости
какой-нибудь, в агентство коммерческой недвижимости.
Можно, можно. Вот я так там собирал свой опыт
последние 15 лет. А можно прийти ко мне, я же обучаю.
Очень простая логика. Я понял, что здесь не хватает.
Я стал мониторить вообще, а где мне свою квалификацию
именно в коммерции и в готовом арендном бизнесе повысить.
Я понял, что я найду человека, у которого
есть крутой результат, к которому я пойду,
и он будет полезен, научит меня. Я в России
не нашел ни одного человека с опытом в готовом
арендном бизнесе и в коммерческой недвижимости,
именно в сегменте готового арендного бизнеса,
больше, чем у меня. Я не нашел. Как ты думаешь,
с чем это связано?
С разнонаправленностью деятельности. Ну и плюс еще,
конечно, с инфобизом. Сейчас нельзя говорить инфобизом.
Или еще можно говорить инфо-цыганством. Еще можно.
Вроде Владимир Владимирович запретил, чтобы
не оскорблять чувства верующих цыган. Вот.
И я понял, что я прихожу просто к человеку,
который обучает недвижимости. Я говорю, количество
реализованных кейсов.
Можешь показать мне открыть табличку, и вот
мы посмотрим с тобой, например, без адресов,
но просто количество кейсов, где-то же ты
их ведешь. Я понимаю, что все, что есть в открытом пространстве,
это люди, которые сделали 5-10 кейсов и учат
на этом жить.
У тебя их 3000. 3000, больше 3000. Я считаю,
что если выборка меньше чем 1000 в одном сегменте,
она не является репрезентативной моделью,
не масштабируемая. Даже если 100? Даже если 100.
Ух ты. Да, даже если 100. Очень просто, объясню.
Здесь же работает какая логика? Сколько объектов
коммерческой недвижимости в России в штуках?
Никто не знает.
Мы делали там один IT-проект, и мы скачали
39 миллионов кадастровых номеров объектов недвижимости.
39 миллионов кадастровых номеров. Это не полная база.
Коммерции только? Нет, вообще всего. Я могу утверждать,
что в моем сегменте, в сегменте коммерческой
недвижимости готового арендного бизнеса, более
1 миллиона объектов.
более одного миллиона объектов. Поэтому в этом
миллионе объектов мои несчастных 3000 являются
вот таким вот маленьким процентом, 3%, 3 % же получается,
всего 3%, но в этом сегменте моя выборка
является репрезентативной.
А когда человек говорит, что он сделал 10 флиппингов,
в каком городе, в каком жилом комплексе, в каком
ценовом сегменте? Нельзя спрогнозировать в дальнейшем,
что эта модель будет работать.
А здесь я опираюсь на что? Я опираюсь на какие данные.
В России 20 857 магазинов пятерочка по состоянию
на 1 июня.
Модель пятерочки является откатанной бизнес-моделью.
На ее показатели, выручку, другие цифровые показатели,
можно ориентироваться. При создании готового
арендного бизнеса с пятерочкой можно ориентироваться
на опыт вот этих 20 тысяч плюс объектов. Все.
То есть вот такая система является системой
с репрезентативной выборкой, и она работает.
Вот по готовому арендному бизнесу как раз люди,
наверное, сидят, кто будет смотреть. Некоторые есть,
кто не понимает, что значит готовый арендный бизнес.
Готовый арендный бизнес – это помещение с арендатором.
Это помещение у каждого есть в соседнем доме
или в своем доме пятерочка, продуктовый магазин.
Вот пятерочка арендует помещение. У пятерочек
нет помещения в собственности, а у магнитов
вообще ритейлеры не покупают, они арендуют.
Об этом попозже поговорим. Так вот, готовый
арендный бизнес – это помещение с пятерочкой.
Этим помещением владеет какое-то физическое
или юридическое лицо, а пятерочка ему платит аренду.
Вот готовый арендный бизнес – это помещение
с арендатором. Арендатор платит аренду.
Это удобная вообще рабочая схема? Репрезентативная
выборка подсказывает, что это очень удобная
и рабочая схема. В чем разница между магнитом
и пятерочкой? Ты сказал, что у магнита в помещении
некоторые собственности? Нет, это разные.
С чем даже сравнить? Есть iPhone, есть Samsung,
например. Это одна и та же. Магнит это Samsung?
Я просто Samsung люблю, поэтому что лучше?
Не знаю. Я думал iPhone лучше. Хорошо, тогда
будет Samsung, Huawei. Я просто iPhone не
считаю за телефоны. Готовый арендный бизнес
– это, конечно, классная история. Это тот
самый пассивный доход, который многие мечтают.
Да, я куплю, и мне будет пятерочка всю жизнь платить.
Я буду аренду получать. Десять лет точно.
Да, ну контракт они заключают на 10-15 лет,
поэтому, конечно, это такой надежный, это
вот федеральный арендатор, бизнес-модель проверенная.
Вот готовый арендный бизнес, там отвечая на вопрос,
это помещение с арендатором.
Причем арендаторы могут быть федеральные,
типа «Пятерочка», «Магнит», «Леонтаж» и так далее.
Перекресток. Да, перекресток. Это те же самые
X5 группы. Могут быть региональные. Например,
у нас в Самаре есть «Горилка». Там сетка алкогольных магазинов.
Это региональные. Их нет во всех регионах.
Они есть в Самаре и еще в Самарской области.
Есть моноарендаторы. Например, какой-то ИПшник
открывает свое...
Магазин фермерского продукции, фермерского мяса.
И вот у него только один магазин в той же Самаре.
Это вот там местный регион, местный. А эти
как алкоголи продают-то еще? Красно-белые.
Красно-белые, конечно, тоже. Я не помню количество
точек сейчас. У них огромное количество точек.
Да, да, да. У фикс-прайса там 6 тысяч точек.
А емкость оценивают 18 600 под фикс-прайс.
Вот сейчас там жесткие дискаунтеры набирают обороты.
Почему, кстати, жесткие дискаунтеры набирают обороты?
Этому есть экономическое обоснование. Грустное?
Грустное, но оно фактическое зато. Тип экономики
в стране – мобилизационная экономика. Что
предполагает под собой мобилизационная экономика?
Сокращение доходов основной массы населения.
На что тратит свои доходы основная масса населения?
На продукты. Поэтому почему развиваются жесткие дискаунтеры,
условные светофоры? Потому что там продукты
стоят на 40 % дешевле, чем в пятерочке.
Все. Вот причины и обоснования. Поэтому там дешевле.
Поэтому они растут. За счет чего они стоят
на 40 % дешевле? Но мы потом об этом поговорим.
Да можем сейчас. Давайте сейчас. За счет чего
они стоят на 40 % дешевле? Есть так называемые STM,
собственные торговые марки. Полки некрасивые.
Да. За счет оптимизации бизнес-процессов.
Ну, например, на один магазин пятерочка приходится
20 сотрудников условно.
Вот, а, например, если у кого берут модель
российские дискаунтеры, у лидера вообще мирового
ритейла компании Aldi, Albrecht Discounter,
которая еще открылась там в 1900, по-моему,
43-м или что-то, братья Aldi, да, и если посмотреть,
как устроены магазины Aldi, у них на площадь,
вот, у пятерочки там 500 метров, 500-800, да,
Ну и, например, у Aldi 500-800 для удобства подсчетов.
Если у пятерочки, например, количество сотрудников
в обслуживающих магазинах 20 штук, там кассир,
уборщик, охранник и т.д. и т.п., час меньше,
то у Aldi, знаете, вот эта средняя списочная
численность персонала в штатном расписании
как прописана? Сколько человек? Полтора.
полтора человека. Оптимизированы все бизнес-процессы.
От того, как приходят продукты питания, то
есть там все магазины, такие подвальчики,
доставка только по ночам, приезжает такая
не фурка, а такой малтонашка, у него ключик
от погреба, от склада, он открывает, загружает
на палетах и все, и закрывает. Грузчики не нужны.
Там идет палетная выгрузка. Палетная выгрузка
– это когда товары с распределительного центра
на палеты сложили, стрейч-пленкой замотали.
Вот это палетная выгрузка называется. Как
в заводе Компакова. Да, совершенно верно.
Но ты же должен все равно на полках красиво раскладывать.
Там нет полок, там палетная выгрузка в магазине.
Там нет полок. Порше я сказал, некрасиво выглядит.
Там продажа с палет. Утром пришла кассир,
грузчик, она одна в магазине.
Она пришла, там магазин работает с 8 утра,
она пришла в 7, зашла на склад, прошлась по магазину,
посмотрела, где там сахара, где муки не хватает.
Если не хватает, поехала на электрическое
рохле на склад, привезла на электрическое рохле,
поставила, все, палета полная. Потом села
за кассу, открыла магазин.
И люди напрямую прям берут с палета. И люди приходят,
берут с палета, прям сами разрезают стрейч-пленку,
там ножички лежат, сами разрезают, берут.
Я никогда не была в России в таких магазинах.
Ты очень хорошо живешь. Слава Богу. Но в американских
дискаунтерах сколько я была, там красивые полки,
там у нас все расставлено. Это не сеть дискаунтеров,
в том-то и дело. Это значит, что не было
в сети дискаунтеров. Aldi, Lidl. Они могут называться,
что они дискаунтеры, но они не дискаунтеры.
Почему не? Дискаунтеры, это именно когда вот...
Ты кого-то на складе ходишь и покупаешь вещи.
Да, тут в терминологии на самом деле пятерочка открывалась,
она тоже открывалась по модели дискаунтеров.
Сейчас это формат магазина у дома. То есть
здесь в терминологии можно разную задавать.
Я думала дискаунт от слова, ну дискаунт значит
более дешевый товар. Какая разница, как это выглядит?
В России перекочевало название вот таких товарищей,
как светофор, чижик, как жесткий дискаунтер.
жесткий дискаунт, hard discount. Но сама логика,
отвечая на вопрос, за счет чего дешевле, за
счет того, что меньше. Оптимизация всех процессов.
С точки зрения экономики это влияет так, что
и людей на работу будут меньше брать. Конечно.
Не будет работы, друзья.
Это огромная проблема. Вчера я был на обучении
у Алексея Малвинского. Он сходит в советы
директоров разных ритейлеров. Знаете, какая
основная проблема у любого ритейлера сейчас?
Найти персонал? Персонал. Смотрите, цифры.
В бизнесе всегда проблема такая, найти персонал.
Никто работать не хочет. Цифры. Думайте, средовой персонал,
например, кассир. Они набирают в сеть своих
директоров победы. Ульяновские ребята, у них
сейчас по 1000 магазинов, поменьше чуть-чуть.
Тоже офигенный, классный, жесткий дискаунтер.
они набирают, например, линейный персонал кассира.
Вот вчера услышал цифру, меня шокировало.
Если не откликнулись в течение трех минут
на вакансию, а не как работодатель, то эту
вакансию этого человека забирает магнит. Три
минуты есть у тебя, чтобы забрать эту вакансию.
Представляете? Три минуты. И теперь объясняй людям,
когда люди говорят, что работы нет нигде.
Работать никто не хочет? Абсолютно согласен.
Может быть, работать никто не хочет за ту цену,
которую платят?
Работа на двух работах, я так делал. Если
тебя не устраивает доход с одной, работа на двух.
Ой, сейчас на тебя набросится, когда Рилз
увидит вот эту работу на двух работах. Я работал
на пяти работах одновременно, потому что мне
не устраивал доход с одной, двух, трех, четырех.
Я комбинировал. Просто не все понимают, что
для того, чтобы с одной работы зарабатывать
намного больше, нужно развиваться.
Однозначно к этому я мозгами перешел потом.
Мне сколько? 13 лет, по-твоему, я был, чтобы
это понять. 12 лет, да? Вот. Поэтому как раз
-таки и в недвижимости. И я почему решил там
прийти к некому обучению? Да потому что делиться
своими знаниями. Во-первых, вот с чего мы начали?
Нету людей с твердым опытом, нету твердых экспертов.
Вот твердые эксперты – очень большая редкость.
Ты имеешь в виду твою сферу? Сферу недвижимости.
Есть ребята, которые сделали 1, 2, 3, 10 кейсов,
и теперь сделали на этом классный маркетинг.
У них стоит поучиться, да? И они учат тому,
как они сделали 10 кейсов.
Мне кажется, мы каждый подкаст говорим про то,
как сейчас классно продают себя. Как сейчас
классно продают себя. А какой опыт за этим стоит?
Никакой. На самом деле это очень простой вопрос,
сколько количества реализованных проектов
в этой нише и можешь ли как-то их показать, подтвердить.
Это же просто. Давай поговорим, давай посмотрим,
давай какую-то табличку дистанционно откроем,
замажь какие-то данные конфиденциальные.
Они у них ничего, они поэтому и... Ну вот
поэтому я искал людей, у которых могу чему
-то научиться. Понял, что таких людей нет.
Ну окей. А потребность в этой информации огромная.
Почему? Потому что здесь зарабатывать миллион
рублей в месяц, это нужно делать один проект
в месяц. Одна сделка в месяц.
Одна сделка в месяц. У нас какой капитал?
Без капитала. Если у тебя капитала нет...
Инвестор. Если у инвестора, у инвестора уже
какой-то капитал есть. Он может его куда-то...
Во-первых, я отговариваю тратить в самом начале,
когда ко мне приходят. Вот, кстати, вопрос сразу.
Где искать инвесторов? Очень популярный вопрос
у всех и во всем, в любой нише. Давай поговорим
про готовый арендный бизнес, про коммерцию,
про недвижку. Легко. Не надо никого искать.
Здесь инвесторов больше, чем качественных проектов.
Людей с деньгами, со свободным капиталом огромное количество.
Дайте мне объект с окупаемостью до 70 месячных
арендных плат. Что это такое? Если пятерочка
платит 200 тысяч рублей, то в рынок обычно
такой проект продается для упрощения за 100
месячных арендных плат, за 20 миллионов. Мы
же что делаем? Мы создаем такие объекты недвижимости.
Мы создаем объекты с окупаемостью до 70 месячных
арендных плат, а продаем в рынок с окупаемостью
100 месячных арендных плат. Вот такая бизнес-модель.
Ты можешь пошагово прям рассказать? Ты говоришь,
одна сделка в месяц, но это же не значит,
что от начала до самого конца проходит всего месяц.
Да, в течение месяца можно собрать одну сделку.
Расскажи пошагово, как это все выглядит. Да,
расскажу алгоритм мышления, формулу готового
арендного бизнеса, да, что это вообще такое.
Вот смотрите, у каждого из федеральных арендных
Давайте возьмем на примере пятерочки, как
всем понятному магазину. У пятерочки на начало
года стоит забюджетированный план развития.
Что это означает? Что выделены деньги, которые
будут потрачены на открытие определенного
количества магазинов в определенных локациях,
в определенных регионах. У пятерочки план
развития на этот год 1800 магазинов.
Откуда информацию берешь? Официальные источники.
Ну, то есть, пожалуйста, это вот они планы.
И компания публичная, там даже в средние чеки публикуются.
То есть, вот, компания-то публичная. Есть,
конечно, официальные, неофициальные каналы,
там, да, опыт связи, наработки никто не отменял.
Это тоже есть. Но эта информация не является...
Человеку, который нету опыт связи, ему достаточно
оперировать только вот публичными данными?
Достаточно, но опять же сроки затягивает.
Ну, например, он придет к пониманию этого
через полгода, через год будет оперировать.
Да, ну то есть все есть. Ну так вот, например,
пятерочке нужно открыть 1800 магазинов в этом году.
У них есть формат жесткие дискаунтеры Чижики.
Сейчас самая крутая, успешная модель Чижик.
Есть в Самаре Чижики? Да, 6. 2 под открытием.
6 есть. Вот. А Чижикам надо открыть в этом
году 1100 магазинов.
То есть, смотрите, у одного заказчика, у одного компании,
X5 Group, надо открыть 2900 магазинов за год.
2900 у одного. У них под это самое главное,
вы поймите, выделены деньги. 200 с лишним
в месяц. Да, да, да. То есть у тебя сколько получается?
Нет, если даже давать 3000 магазинов на 300 дней,
это 10 магазинов в день.
10 магазинов в день надо открывать. Как сказал
бы Дмитрий Анатольевич, деньги есть. Да. И то есть,
смотрите, на это выделен бюджет. Им надо.
И в что они упираются? Вот по моей уже практике.
Им нужны как раз-таки объекты. А объектов,
мы с вами ранее проговорили на этом рынке,
больше миллиона.
А просто соединить. Надо соединить. И вот,
собственно, руки, которые это соединяют и зарабатывают,
открывая всего лишь... Вот они. Руки, которые соединяют,
зарабатывают стабильно от миллиона рублей
в месяц. Почему? Потому что пятерочка в регионе,
у тебя себестоимость будет порядка 15-20 миллионов.
создание такой а если ты делаешь вот по этой
формуле ну то есть вот там миллион вознаграждение
за создание он само собой разумеющийся даже
минимальная планка я пошагово хотел рассказать
то есть мысль 2900 заявок у одной компании
рассмотрим на примере там того же сейчас популярного
чижика у этой компании у этого формата есть
техническое задание то есть это описание того
какое помещение надо
Там площадь 400 метров, там высота потолков,
полы, стенки и так далее. И есть там программа экспансии,
где им надо развиваться, в каких регионах.
То есть мы соединяем, мы понимаем, какое помещение надо,
400 метров. Ищем это помещение. Тут такой
закономерный вопрос дорождается. У них же
есть отдел развития.
Но есть же развивальщики, которые работают
и находят эти помещения, работают в отделе развития.
Есть, но развивальщики же мониторят аренду,
а не смотрят, что в аренде. Не смотрят, что
на продаже. Да, но не все. Есть опытные, которые
эту модель знают, понимают, что она денежная
и что-то на этом зарабатывают. А мы же ищем помещения,
которые можно выкупить и сдать этому чижику.
Вот она модель. Но есть какие хитрости еще.
Мы же можем, если Чижуку нужно 400 метров,
а стоит 1000 метров никому не нужного прекрасного великолепия,
я могу сказать, что мы выкупаем в регионах
помещения по 10-15 тысяч рублей за метр.
Есть такие. Сейчас у нас на согласование помещения
800 метров полтора миллиона стоит.
Полтора миллиона рублей в регионе, в районе,
в селе и так далее, под федеральный жесткий дискаунтер.
Да, там нужно вложить в ремонт 10. То есть
в 10 раз больше, чем стоит помещение. Поэтому
вот здесь вот такие еще фишки надо понимать.
Так вот, мы можем найти помещение площадью
1000 метров, часть 400 метров выделить под чижик,
а остальные 600 метров сделать нарезочку,
например, по 100 метров 6 объектов.
И у нас такие ребята, они генерят трафик,
к ним идут, потому что у них дешевые продукты.
Все, они являются генераторами трафика. И по
факту создание готового арендного бизнеса
– это создание вот такого объекта недвижимости
с арендатором. Вот это самая высокомаржинальная
услуга и самый высокомаржинальный товар, самый
масштабируемый товар и услуга на этом рынке.
Почему? Потому что заявки у федеральных арендаторов
на начало года и бюджеты сформированы. Все.
А при этом этого нигде нормально не учат сейчас.
Этого нету. Дайте мне информацию, где вот
есть хоть где-то структурированная сложенная информация,
ее нету. Поэтому я решил создавать сам свою академию.
То есть ты сам этому научился за огромное
количество лет? 15. Да. И то есть, когда ко
мне приходят, я вот сейчас запустил, там,
был первый запуск обучения, да, я-то думал,
что как, ну, я насмотрелся на этих инфобизнесменов,
там, у всех, там, научиться ему разуму, любому формату,
там, за месяц. Но я в этим впитался и тоже думал,
программа обучения за месяц. Вот сейчас месяц прошел,
я понял, что минимум 3. Угу.
Минимум три для того, чтобы вообще все процессы
в голове хотя бы сформировались. Даже у людей,
которые на этом работают уже по пять, по десять лет.
Ко мне пришли люди, владельцы агентств недвижимости,
ребята, которые занимаются торгов, у них свои компании,
люди, штат. И то, получается, вот эта информация
нужно уложить, утормовать в голову.
Реальный человек, у которого вообще недвижки
никогда не занимался, прийти и обучиться?
Да, такие люди пришли. Причем все зависит
от желания. У меня пришел человек, Диана девушка.
Она вообще никогда в жизни, договора арена,
в рекпалате ни разу не была. У нее сейчас
просто есть огромное желание. У нее там маленький
ребенок на руках. Огромное желание есть. И она сейчас,
у нее шансов сейчас уже в ближайшее время
сделать свою первую сделку гораздо больше,
чем у всех остальных. Она просто очень хочет.
Ей очень надо. Ей очень надо. Она ни разу.
Она просто берет, делает. И все. Берет и делает.
Какой капитал нужен человеку, если он хочет
сам это делать, у него есть какие-то деньги?
Какие нужны деньги как-то в среднем показать?
Здесь знаешь, как прикольно получается, что
здесь вот все, когда я начал запускать обучение,
спросил у разных продюсеров.
Все классические вопросы. Кто твоя целевая аудитория?
У тебя две. Брокеры, ребята, которые своими
руками собирают. Инвесторы. У тебя два продукта,
две целевых аудитории. Херня полная. Я понял,
что я лучше знаю всех этих людей, потому что
с ним 15 лет работаю. И здесь люди, у которых
есть по 30 объектов собственности, по 50 объектов собственности.
Вдумайтесь. 50 объектов собственности. Они
не брезгуют на этом тоже зарабатывать.
Они выполняют и функцию брокера, или риэлтора,
или агента. Им не за шквар.
Вообще не западло. И здесь люди тоже работают
и руками, и головой. Вообще не скремно. Чем
больше я это слушаю, тем больше я просто влюбляюсь
в недвижимость. Это просто что-то нечто.
Да, и получается очень интересно. И с такими
людьми они быстро принимают решения. Им не
надо ничего доказывать. Какой капитал нужен?
Можно без капитала, можно самому заработать.
А так, чтобы начать, здесь, конечно, у меня
каждый второй спрашивает, ну вот, учат же делать,
зарабатывать с кредитным плечом.
Я же могу взять кредит. Можно. Так работают.
Я так просто не умею. Почему? Потому что за
все эти 15 лет у меня не было ни одной ипотечной сделки.
Из 3000 проектов ни одной ипотечной сделки.
О чем это говорит? Это говорит о двух вещах.
Первое, здесь реально большое количество свободных денег.
Второе, я просто не умею работать с кредитным приемом.
Но на коммерцию-то и не так хорошо дают,
как на жилую.
Это тоже, но тем не менее дают. У меня есть инвесторы,
которые говорят, что я дурак покупать за 100%.
Я за 30 % куплю, а дальше мой платеж будет
обслуживать арендные платежи, мой ипотечный платеж.
Это тоже стратегия. Я слушаю и понимаю, что
не тому нас учат в школах.
Ну, не тому вообще совершенно. Так в школе
учат тому, что в жизни неприменимо. В институте
еще хлеще. Хорошо, по поводу капиталов дальше.
Где вот рядомовому человеку, он хочет реализовать
какой-то свой один объект, заработать деньги,
получить опыт, где ему взять какой-то капитал?
Ты вот просто начал говорить, там все равно
капитал нужен какой-то, но... Смотри, давай вот,
так как я здесь топлю в недвижимости за тотальную честность,
и это, наверное, такая большая редкость, потому
что здесь почему-то все приукрашивается сильно, да?
И меня там порой обвиняют, что какие 30 годовых,
этого не бывает. Ну, давай сядем, табличку посмотрим,
3000 проектов. Просто давай сядем, посмотрим.
Приезжай смотреть. Это не бывает, в смысле,
слишком много? Слишком много, да. Ну, это
там разные мышления есть, там, рантье и так далее,
и тому подобное. Вот, а здесь честность заключается
в чем? Я не видел ни одного крупного инвестора,
который бы свой основной капитал сделал именно
на недвижимости.
Все делают где-то еще. Все крупные инвесторы
делают капитал на своем бизнесе, а потом излишки денег,
которые не нужны в бизнесе, приземляют сюда.
Поэтому вот это заблуждение, которое в уши
всем налили, что вот здесь ты станешь быстро
сказочным богатым, это неправда. Не так это.
Здесь пахать. Будешь пахать, будешь богатым.
Будешь много пахать, будешь очень богатым.
Здесь мы умеем смеяться. Надо пахать. Работать надо.
Надо пахать. Надо просто реально вкалывать,
херачить, но думать при этом головой. Здесь
прикольно в чем, что ты пашешь не лопатой,
а головой. Это даже еще тяжелее получается.
Так вот, опять же, возвращаясь к вопросу.
Если человеку хочется сделать объект, у него
нет денег, соответственно, у него нет бизнеса,
или там бизнес есть, но он не приносит столько,
чтобы там остатки парковать недвижимости.
Что ему делать?
Смотри, вот ко мне ребята часто приходят и говорят,
вот у меня есть 5, 10, 15, 20 миллионов, я хочу
начать инвестировать. Я отговариваю. Я отговариваю,
говорю, вообще не надо. Почему? Потому что
если ты можешь денег делать на своем бизнесе,
вот что будет, если ты эти 15 миллионов вложишь
в свой бизнес? Ты знаешь, как вложить? Тебе
они нужны.
Но это понятное дело. Это вообще нифига не
понятное дело многим. Я говорю, если ты знаешь,
как потратить, как твои 15 миллионов, что
твои 15 миллионов, ну какая рентабельность
твоего бизнеса? Люди вот этого не понимают,
что свой бизнес приносит намного больше, чем...
Конечно. Зачем? Ну то есть, если ты из 15
миллионов в своем бизнесе сделаешь 50, там
какая средняя рентабельность? Иди делай 50.
Может быть это просто желание уйти потом в пассивный доход,
чтобы уже не работать? Все же хотят 40 лет
на пенсию идти. Так вот это мышление, я про
что сейчас хочу сказать, почему я отговариваю,
потому что говорю, а что с семьей, а что со здоровьем,
а что с личным, а что с бизнесом. Не надо думать,
что это какая-то волшебная пилюля, нифига
это не так.
Ты сначала свои жизненные потребности закрой.
Здоровье, семья, личное, бизнес. А потом смотри
в эту сторону. То есть я не верю в эти истории
по 1000 рублей, откладывание и так далее.
Но наработать, будьте 150 лет, ты накопишь
по 1000 рублей. Вот эта основа финансовой грамотности.
Для меня это хрень. Почему хрень, объясню.
Потому что одним из моих наставников в жизни
является Оскар Хартман. На первой встрече
он мне сказал, знаешь, что у нас общего? Я говорю,
что там 700 тысяч.
Он говорит, долларов, юаней, тугриков, тенге,
чего 700 тысяч? Откуда ты знаешь, да? Да,
вот. Он говорит, 700 тысяч часов жизни. Плюс
-минус это 79 лет, 80 лет. И когда он показал,
как мыслить, заставлять свой мозг категории
непланов не выйти на пенсию, а наоборот, мы
умрем вот тогда-то, мозг, ты умерешь тогда-то,
давай посмотрим из точки... Из точки Б. Из
точки Б вот сюда, в день сегодняшний.
Упражнение крутое, советую сделать. Мозг отказывается,
входит в режим сохранения жизни, энергосбережения.
Ты ему говоришь, мы уйдем тогда-то. Он тебе
запрещает думать в ту сторону.
Очень тяжело. Попробуйте прочитать план не
из точки А сегодняшней, а из точки Б, которая
является точкой смерти. Это просто как упражнение.
Поэтому, когда люди говорят, я хочу вот это,
нахрена? Ты с чего решил, что здесь вот так
вот все работает, летает и вообще все вот
так вот случается? Это просто такой засраный эфир.
Это миф. Да, это просто миф, это заблуждение.
Вдумайтесь, ни одного инвестора нету, который
бы сделал основной свой капитал на недвижимость.
Из бизнеса переложил, и потом это выросло.
Да. Но сначала основной, даже первый, наверное,
так правильно сказать, первый капитал не на недвижимости,
а на бизнесе. Мне кажется, это от Киосаки пошло.
Вот я к чему же... Вчера мы ходили в баню
с друзьями, там один был человек, у него 9 квартир
в собственности, в субаренду, заполняемость 85%,
чек высокий, проблем мало, доход хороший.
Основной капитал у него с бизнеса, который
он плавно перекладывает в недвижимость, и поэтому
за 5 лет 9 квартир. Ну, в апотеку, но все же.
Это история богатого папы, бедного папы, который
богатый папа сделал свой капитал на недвижимость.
Вот и все. И у нас же пропаганда этой книжки идет.
Это же как Библия. Ну вот именно что Библия,
но это ориентиры на каких-то идолов. Ну то
есть я не Киасаки, вы не Киасаки, ребята эти
тоже нихрена не Киасаки. Да зачем равняться
на то? У меня всегда вопрос, Киасаки это сколько
количеств кейсов реализованных? Можем посмотреть
и где, и какая юрисдикция?
Ну, то есть в штуках, если мерить, да? Это
же теория такая, относительность, что относительно
правильно делать так. Относительно чего, да?
Применимо ли там, ну, к России? Я знаю, что
есть там всякие последователи, ученики Киесаки,
преподающие, там у них школы свои есть, да?
У меня вопрос всегда в штуках, в твердости,
в экспертизе. Вот, поэтому очень большой вопрос
вот к этому информационному пространству. Вот.
Оно сейчас очень засорено, к сожалению. Да,
поэтому мне хочется здесь вот прям такую тотальную честность,
не завуалированную. Растет ли капитал здесь
на 30 годовых? Растет, если мы создаем, покупаем,
продаем. Растет. За счет чего? За счет того,
что образуется добавочная стоимость. Был пустой объект,
пардон, кусок говна, посадили арендатора,
он сделал ремонт,
проинвестировал туда своими средствами забюджетированными.
У тебя превратилось это в конфетку. Почему?
Потому что было пустое, проблемное, тянуло денег,
теперь это денег приносит. Образовалась добавочная стоимость.
И мы продаем как коробку конфет. Вот, и здесь
есть твердая добавочная стоимость. Было пусто,
стал денежный поток. Были метры, стал денежный поток.
Хорошо. Еще раз тогда получается, приходит человек, он...
Человек решил реализовать такой объект, и вот
ему нужно найти либо инвестора, либо ему нужно
найти деньги самому, либо у него есть деньги,
и он не хочет вкладывать их в свой бизнес
какой-то, по своим каким-то причинам, он
все-таки хочет вложить в недвижимость. Просто вкладывает,
это понятно. А если у человека нет денег,
но он хочет реализовать объект?
У меня нет денег, я хочу Rolls-Royce. Иди заработай.
Но это вон курсы, как научиться дышать какими
-то органами, чтобы привлечь деньги. Это не сюда.
Я не знаю как. Я хочу вот этого. Я хочу Rolls-Royce,
но нет денег. Но ты же привлекал инвестиции,
получается, сторонние. Значит, человеку надо
привлечь инвестиции, инвестора.
Ну, типа, привлечь инвестора на то, чтобы
он ему сделал, что такое проект, и инвестор
бы ему за это заплатил. Ну, то есть, что значит,
что я хочу реализовать... Ну, реализовать
объект деньгами инвестора. И заработать на этом.
Ну, да. Ну, это ты брокер, получается. Ты брокер,
который зарабатывает на деньгах инвестора.
Оказываешь ему услугу. Да.
Но здесь же логика какая? Ты кто? Если ты инвестор,
у тебя есть деньги. Если у тебя нет денег,
зарабатывай. Можно ли здесь зарабатывать?
Можно. От миллиона в месяц можно. Если правильно
все делать. Поэтому заработай. Поработай год,
накопи 10 миллионов. Ты говоришь, что большие
деньги все равно зарабатываются в основном
в бизнесе. А людям, которые не хотят делать
свой бизнес?
можно зарабатывать брокер да по факту я я что
у меня же не было своего бизнеса я же на недвижимости
все делал и делаю ну вот то есть можно можно
ли конечно можно проблема в чем вот именно
брокеров агентов риэлторов да нифига не зарабатывает миллион
Они зарабатывают 100, 200, 300 и все. А почему
-то потому, что они занимаются всякой херней ненужной.
Я говорю про сегмент коммерческой недвижимости.
Едут, показывают офисы 20-метровые. Ты посчитай
просто себестоимость времени своего и будущих доходов.
Кто же должен этим заниматься?
Бога ради, но если у человека... Нет, у кого же...
Все же разные амбиции. Кому-то нам 100 тысяч
тоже классно. Очень хорошо. Тоже хорошо. Какие
все бы хотели стать президентами. Поэтому
хочешь миллион. Опять же, просто если порассуждать,
что такое миллион в нынешних реалиях? В принципе,
это хороший уровень жизни. 90 % семей.
Дорогие друзья, представляю вашему вниманию
проект доходной загородной недвижимости Family Lodge.
Это новая для российского рынка недвижимости
модель формата «Дом с полноценным сервисом»,
в рамках которой ваш загородный дом становится
доходным активом и быстро окупает свои затраты
на его приобретение.
Вы, как владелец дома, можете пользоваться
им без ограничений, в любое удобное для вас время.
А в остальные дни наша управляющая компания
сдает его в краткосрочную и среднесрочную аренду,
предоставляя гостям загородного клуба комфортабельный
гостиничный сервис. Проект Family Lodge располагается
на 9 гектарах земли в Подмосковье, 4 из которых
отведено под застройку домов, а на остальной
территории находится множество инфраструктурных
объектов и прогулочных зон.
Мы предлагаем три наиболее оптимальных проекта
домов в стиле Барнхаус площадью 87, 128 и 165
квадратных метров с земельными участками от
8 ,5 до 12 соток. Дома сдаются готовые под ключ,
оборудованные мебелью, техникой и полностью
готовые к эксплуатации.
Загородный клуб Family Lodge – это недвижимость
для отдыха и инвестиций. У нас существуют
гибкие условия оплаты и возможность приобретения
дома в ипотеку. Оставляйте заявку на сайте,
и наш отдел заботы проведет для вас индивидуальную презентацию.
Ссылка в описании к видео.
Хороший уровень жизни в любом регионе. Раньше
миллион был гораздо ценнее пару лет назад,
до ковида, чем сейчас. Я помню времена, когда
100 тысяч в месяц зарплата оказалась очень
хорошей зарплатой. Да, поэтому и сейчас зарплата
100 тысяч по-прежнему очень хорошая во многих регионах.
Какой сейчас капитал нужен человеку, который
хочет жесткие дискаунтеры? Готовым арендобизнесом заниматься?
Ну тоже бывают сегменты разные. Бывают там
типа с красным и белым, с Бристолем. Там типа
5-7 до 10 миллионов. Если говорим про жесткий дискаунтер,
то все равно все-таки там 15-20. Вот 15.
В основном на самом деле у меня по практике
даже вообще диалоги с инвесторами не строятся.
Ну просто я... И люди приходят там с капиталом
от 100 миллионов.
И здесь вот именно кто хочет, тот, кто понимает
эту модель, им ничего объяснять не надо. Они
ее знают, верят, не понимают внутренней кухни
именно досконально. Откуда, что, как берется.
У людей с деньгами проблемы с деньгами. Потому
что они есть. Ко мне приходят и спрашивают,
нечего купить. Я говорю, а что значит нечего купить?
Нет хороших объектов. Что такое хороший объект?
Давайте в цифрах. Хороший объект это тот,
который я купил. У меня это меряется до 70
месячных арендных плат. Почему? Потому что
продается за 100 месячных арендных плат. Я говорю,
у меня тоже таких объектов нет, поэтому мы
их создаем.
Мы их создаем. И мне нужны люди, которые умеют
это создавать. Я почему сейчас обучаю людей
этому создавать? И инвесторы хотят научиться
это создавать. А создавать это, стыковать
там пару факторов. Первый фактор это арендатор,
техническое задание. А второй фактор это объект.
И единственное важное замечание, что с каким
самым часто встречающимся возражением? Я живу
в Самаре, значит, мне нужно купить в Самаре.
Я живу в Питере, значит, мне надо купить в Питере.
Почему? Ну как же я? Вот же объект, вот же я,
вот же объект. Ну ты же на нем не живешь.
Может, тебе аренду генерит. А почему ты не
можешь купить в Мурманске, в Калининграде,
в Владивостоке? А как? В Отрадном. Да где угодно.
Элемент контроля.
А что контролировать? Им так кажется. Вот,
да. Ну, то есть я говорю, у тебя сидит там пятерочка,
ну ты что будешь контролировать? Каждый день
будешь приходить посмотреть, моя прелесть,
как себя чувствует? Бред. Ну, то есть вот.
Тут же мы исходим из логики как раз-таки капитала.
Если мы хотим растить капитал, нам наплевать
на объект. Почему? Потому что федеральному
арендатору наплевать на объект. Да, пятерочка
в Калининграде, пятерочка в Владивостоке,
две одинаковых пятерочки. То же самое. В каком
-то объекте сидящем. И нам же что интересует?
Объект или доход от него? Вот у меня доход
от него.
Если интересует доход, наплюй на объект. Наплюй,
где он расположен. И тогда ты можешь всю страну смотреть.
сегодня прилетели ребята из екатеринбурга
для меня было удивлением я так как я вот виду
там бложик своих телеграме да и там стараюсь
там 90 всем отвечаю в течение суток двух может
быть максимум 3 хотя стараюсь течение суток
и вот человеку тоже писал там книги скидываю
мне очень нравится книгами делиться которые
прочитал я скидываю расчет человек пишет мне
говорит слушаю я не заметила тебя сообщение
полгода назад я просто вот об этом
И что-то разговорились, у него объекты свои есть,
вот они прилетели вместе со своим управляющим,
он говорит, я хочу сделать подарок своему управляющему,
купил билет в Самару, чтобы мы с тобой вот
там вот пятницу, субботу, воскресенье провели,
пообщались по теме готового рено-бизнеса.
То есть люди вообще, я кайфую от того, какие люди.
Люди, у которых, не знаю, может быть 10 объектов,
может 20 в собственности.
И люди, вот мне нравится, они не сидят на
жопе ровно, они дальше что-то обучаются,
стремятся, что-то новое там исследуют. И здесь
вот мне нравится еще окружение людей. Те,
кто вот в этом бизнесе, они почему-то такие шеложопные.
Они постоянно что-то им, бля, кому-то надо.
Мне кажется, сейчас бизнес только так и работает.
Если ты не двигаешься вперед, ты двигаешься назад.
Да, и вот это выражение есть такое, двигаем недвижимость.
Двигать недвижимость, ну не знаю. Мы создаем,
да, мы создаем что-то новое. Мы сейчас в перерыве говорили,
почему... А мы начали недвижимость. Начали,
начали. Почему я люблю коммерческую недвижимость?
Да потому что ей в зависимости от внешних
обстоятельств можно придумать новую жизнь.
Интересно. Объясни. Ну смотри, например, в компании,
в которой я поработал 8 лет, мы сделали, ее
офис располагался, там собственник выкупил офис,
это была территория нашего ГПЗ, 9-й государственный
подшипниковый завод. Раньше изначально в этой территории,
там Мичурино пересечение с Осипенко, Осипенко
упирается в Мичурино, это был корпус государственного
подшипникового завода, там подшипники ваяли.
Потом там прошла война, изменились обстоятельства.
Что было? Был автосалон в этом же здании,
потом там был банк, потом там был офис, потом
там был офис продаж девелопера, потом там
был какой-то застройщик, а потом там был офис.
То есть в одном и том же объекте недвижимости,
в зависимости от внешних обстоятельств, меняется жизнь.
Можно жизнь новую придумать объекту.
Вот это и классно. Еще раз, мы говорили там
еще до начала подкаста. Мне нравятся многие бизнесы.
И ресторанный бизнес, и такой-то бизнес,
и такой-то. Я бы залез с удовольствием во
все бизнесы. Но я для себя просто понял, что
единственный способ, как ты можешь залезть
во все бизнесы эти, не занимаясь этими бизнесами,
это по факту недвижимость.
Потому что ты можешь настолько украсить город,
настолько придать ему новую какую-то красоту,
потому что ждать, пока государство постелит дорожку,
это, конечно, круто, классно, но ты можешь
просто взять и сделать красоту, если твои
помещения и внешние, и внутренние. Смотрите,
пример Уфа, красный квадрат, квартал. Чувак
продал сеть заправок и просто стал выкупать,
как у нас в Самаре, просто исторический центр кварталами.
Он выкупил и сделал там арт-кластер.
Как флакон в Москве. Мы еще туда не доехали.
Вот, пожалуйста. А человек, это физическое лицо,
это частник. Он сделал целый квартал арт-пространства.
Вот эта вся тема с недвижимостью. Вот мы разговариваем,
нам вроде бы понятно. Те, кто нас будет смотреть,
они будут смотреть не совсем, а может быть
вообще не понимать, о чем речь. Знаешь, когда
я тебя первый раз на конференцию увидела по недвижимости,
я смотрю и думаю, чувак шарит, вот шарит.
Непонятно, что говорит, но видно, что разбирается.
И тогда я сразу говорю, надо с ним познакомиться.
Ни хрена не понял, но очень интересно. Мне кажется,
наш подкаст для некоторых точно так же будет выглядеть,
хотя я знаю, это может еще сложнее объяснять.
Давай проще объясню. Да, давай попроще. Потому
что мы уже час говорим про недвижку и по-прежнему
для многих будет непонятно, как в нее войти вообще,
что там делать, в чем лучше разбираться, в чем лучше,
в чем не лучше.
Окей, вот очень просто. На примере магазина
«Пятерочка» будем объяснять. Это же всем понятный пример.
Бедная «Пятерочка». Она богатая. Она богатая «Пятерочка»,
очень богатая «Пятерочка». На примере магазина «Пятерочка».
Мы помогаем открывать «Пятерочки» и на этом
зарабатываем от 1 миллиона рублей в месяц.
Так понятно? Все.
Все, конец бизнес-модели. Если разложить
это на составляющие, то мы ищем помещения,
у нас есть способы, алгоритмы, мы можем научиться
находить нужные помещения для пятерочки. Простой человек,
который сейчас нас смотрит, он может повторить
этот путь?
Конечно, ну то есть это же такие же люди.
Собственно говоря, там еще раз порядка трех тысяч.
Да, ну вот смотрите. Мест хватит всем. Давайте
просто от чего идем, смотрите. От того, что
где мы ищем эти объекты. Ну давайте возьмем
самые популярные площадки Авито и Циан, общий доступ.
Давайте возьмем во вкладочку недвижимость,
выберем категорию коммерческая недвижимость.
Дальше выберем, поставим галочки торговые помещения,
помещения свободного назначения.
выберем регионы вся Россия, потому что мы
на Авито можем рассмотреть всю Россию. А ты
сейчас объясняешь, как воронку делать? Потому
что когда говоришь воронка на Авито, ты взрываешь
мне мозг. Ну вот я тебе сейчас не сказал слово воронка.
Я сказал, что мы делаем. Мы зашли на Авито,
поставили галочки, посмотрели. Давайте посмотрим,
сколько всего объектов в открытом доступе есть.
Увидим там порядка сотни тысяч объектов. На
Циане тоже. Кстати, Циан не дает выбрать себе регионы.
Представляете? Почему? Вопрос к Циану. Я не Циан.
Я не знаю.
С какого хрена ты не доверяешь? В общем, мы
что можем? Мы увидим, что у нас там совокупно
наберется таких объектов 100-200 тысяч. А нам
нужно подобрать из этих, давайте даже минимум
100 тысяч, это то, что есть на Авито и Циане,
один объект, чтобы заработать один миллион.
Вот сейчас пока придется как должное принять
на веру то, что открытие одного магазина ты
можешь заработать миллион, но как факт придется
поверить мне. Но если это так, то... Оставим
время доказательств на сомневающемся. Да,
и получается, что мы... А есть же еще какие?
Знаете, что работает до сих пор в России?
Это потрясающе. Вот я сейчас отрягусь и ищу
квартиру в Москве. Так не говори, что газет.
Нет. Ведомости? Нет. Вот у меня там пять риэлторов,
не могут мне там найти, но у меня просто там
очень жесткие параметры. Мне нужно три отдельных спальни,
бляха-муха, и ремонт свежий. Все. А то на
подъезд клеится такая штучка. Расклейка. Мне
один сказал, мне один сказал. Хамовники, квартиры
стоят 200 миллионов. А знаешь, почему я угадала?
Потому что вчера мы шли по улице, и на металлическом
стенде была такая расклейка. Картинка меня заинтересовала,
я подошла и сфотографировала. Да вон у меня
знакомый брокер сейчас. Я отца. Подожди, вот кейс.
Знакомый брокер в Самаре продал квартиру за
два дня. Он просто в этом же доме.
Напечатал объявления и просто расклеил их
по подъездам вокруг. И квартира продалась
за два дня. Расклейка. Мне чувак сказал, говорит,
ну я общаюсь, я уже там насмотренность, так
как говорится, есть на людей там в этой сфере,
да? Он говорит, ну у меня есть алгоритмы,
которые я использую, они очень эффективны.
Алгоритмы? Да. Я говорю, ну какие? Только
не Авито и ЦАН, говорю, я умею пользоваться.
Он говорит, нет, я говорю, что это? Расклейка.
Представляете? Ну, то есть, вот это я к чему?
К тому, что где и как можно находить, что
можно делать. Это хорошо забытое, да? Офигеть,
я 15 лет назад, начиная заниматься риелторством,
ходил, вот склеил, вот сам, расклейкой. Работает.
Работает, вдумайтесь. Баннеры, я удивился,
те же квартиры в Москве, ну, жилой комплекс выбрал,
там садовые кварталы смотрю, красные эти,
баннер в окне, там, на 15 этаже. Я сфотографировал, звоню,
Смотрю, этой квартиры нет, не на Авито и на Циане.
Человек на 15 этаже разместил баннер, то есть
какая судьба должна была произойти, чтобы
я его нашел. А дальше, есть объекты, которые
стоят пустые годами, им никто не занимается.
куча примеров да им можно потасе находить
то есть есть алгоритмы нахождение нужных объектов
для пятерочки и нам нужно находить нужно нам
нужно находить нужные объекты для пятерочки
тоже зарабатывать суд не только вот отдались
от пятерочки ты сказал про собирательный да
ты сказал про объекта вот мы находили в самаре объект
Стоит он 12 или 13 миллионов рублей. Сейчас
будет смешно. Он двухэтажный с подвалом. Суммарно
500 квадратных метров. Он приносит доход сейчас
70 тысяч рублей в месяц. Всего лишь. Почему?
Потому что им просто никто не занимается.
Человек купил его очень давно. И там просто видно,
что если вложить в него еще миллионов 6-7
в ремонт, он может сам приносить 1300-1400.
Там юридические же загвоздки свои тоже.
Но нет, мы там проверили его, там все на самом
деле нормально было. На самом деле, смотрите,
вот как я говорю, если говорить упрощенно,
где много денег, где много геморроя.
Там, где нет геморроя, ну с чего там будет
много денег? Поэтому если есть юридические риски,
это бизнес-задача, она решается. Если есть
какие-то строительные риски, это бизнес-задача,
она решается. Если есть другие виды каких
-то задач, их можно в бизнес-задачи перевести.
Недвижимостью никто нормально не занимается,
не управляет. Вот эффективное управление недвижимостью,
это вообще просто там, я вот в это направление
безумно верю. Что ты подразумеваешь под управлением недвижимостью?
Под управлением – это взять на себя весь геморрой
по содержанию. Ну, то есть, это вот налоги,
коммуналка, обслуживание, взаимодействие с арендаторами,
доставление счетов. А, потому что вы все в цивилизованных странах.
Конечно. Да, поэтому я считаю, что управляющие компании,
у меня есть, ко мне уже пришли на обучение,
наставничество ребята, у них они владеют управляющей компанией,
у них там 120 объектов в Стрите, в Москве.
Опытные ребята, пожалуйста. Что надо какой
-то объект в управление передать? Есть контакт.
Есть люди, которые с удовольствием возьмут
этот парадон геморрой на себя, потому что
они любят работать за 10 % от дохода, который
будут увеличивать. То есть если у тебя доход
70 тысяч... 10 это по-божески вообще.
Они тебе скажут, давай мы сделаем 700 и будем
получать 10%. Ты такой, не-не-не, ни в коем случае.
Так только дурак скажет. Поэтому здесь, если
просто адекватно подойти, здесь работает один фактор.
Фактор лени. Никто ни хрена нормально не занимается,
не работает. Вот и все. А тот, кто занимается нормально,
тот классно зарабатывает на недвижимости.
Вопрос не про недвижимость. Как ты думаешь,
почему сейчас никто не хочет пахать?
Да, я не знаю, ну то есть, почему, ну то есть,
может быть, знаешь, как изгажено вот это информационное пространство,
вот такая вот инстаграм, вот это вот инстакартинками,
да, вот, почему, потому что там же транслируется
точка Б успешного успеха. И только она. И только она.
И не всегда настоящая.
Почему когда вот ребята, которые делают эти
запуски в инфобизнесе, в Инстаграме, почему
до сих пор круто работает этот инстатч, да?
Да потому что там уже все хотят вот в эту
точку B. Там всегда красивое тело, красивая женщина,
красивый мужчина, красивая семья, красивая машина.
И все там вот так.
Но никто не говорит, что надо попахать, чтобы
у тебя было красивое тело. Надо попахать,
чтобы на это красивое тело тебе красивая женщина пришла.
Или мужчина, в зависимости от пола. Чтобы
у тебя был красивый ребенок – это работа.
Чтобы у тебя красивая машина была – это работа.
А там просто, что это априори уже есть. Поэтому
все хотят переместиться туда.
И всем надо заниматься недвижимостью. Кстати,
вот я насчет недвижимости скажу, почему вообще
я начал в ее сторону так очень сильно усиленно смотреть.
Меня она просто спасла в свое время. Когда
начался ковид, 2019 год, в Америке бизнес автомобильный...
просто упал ниже плинтуса, и потом начались
расхождения ценностей с партнерами во многих вещах,
и моя компетенция была не нужна. Я просто
сказал ребятам, давайте сделаем то-то-то,
и я выхожу из бизнеса. Они говорят, нет, я не буду.
Я просто ушел.
И, соответственно, ну, грубо говоря, ушел
без всего Единственное, что у меня было, это
земельные участки в Америке Которые я успешно
продал на 50 % дороже, чем купил И, соответственно,
ну, как бы это спасло Грубо говоря, были капиталы,
из которых можно было что-то делать И я просто
понял в свое время, что, ну, как бы, недвижимость
Надо не просто играться, да, а прям очень
серьезно заниматься Недвижимость вообще такая штука,
которая сделает тебя богатым медленно
Вот, кстати, хорошо, что ты это сказал. Но гарантированно.
Очень много примеров людей, которые не умеют
зарабатывать на недвижке, но сидят спокойно
с мыслью от того, что вот у них есть квартира,
она дорожает. Вот, ну, что далеко ходить?
У меня у сестры есть несколько квартир, и они
даже не сдаются. То есть они копят коммунальную плату,
она все равно меня никогда не посмотрит. Вот.
Но им живется легче от того, что они знают,
что цена на эту недвижку растет.
И таких, я уверена, очень много. Очень много.
Вот это я и называю эффективное управление капиталом.
Потому что капитал зарыт сейчас вот здесь.
Работает ли он? Нет. То есть здесь задача,
либо ты работаешь на капитал, либо капитал
работает на тебя. В этом примере ты работаешь
на капитал. Так может пора отправить капитал
на работу вместо себя? Зачем тогда его аккумулировать?
У нас 700 тысяч часов жизни, она заканчивается.
Даже если человек просто купит квартиру, да,
и пускай даже он будет ее сдавать в долгосрок,
это сколько? 3-4 % это годовых? Да вот это
все фигня, да. Поэтому это и есть эффективное
управление капиталом. У нас уже много ресурсов.
У человека, у которого там 1-2-3 квартиры,
почему ты их не продаешь сейчас? Ну, продавай
ты их за оверпрайс. Поставь ты их на 10-20
% дороже рынка. Не надо додумывать за людей,
кто придет с какой логикой. Придет человек,
которому по фэншу и нужен именно этот номер квартиры.
И такое было. И такое будет. И будет.
Но ты зафиксируй, сколько раз ты еще за оставшиеся
от своих 700 тысяч часов жизни зафиксируешь
рост своего капитала. Если человеку говорят,
у меня есть тоже такие люди, например, вот квартира,
он говорит, я не хочу, я подожду, пока вырастет.
Ну, возьми прямо сейчас на Авито, поставь
просто объявление, сколько ты хочешь. И пускай
оно продастся, продастся. Может, оно завтра продастся.
Может, оно продастся через полгода. Ну, типа,
тебе же нужна эта цена.
Другое возражение. Говорят, а что мне с деньгами делать?
Да получи ты эти деньги. Сначала получи. Люди
не умеют, потому что управляют деньгами. Они боятся,
что деньги улетучатся. Они не умеют сами управлять именем,
но и боятся другим доверять, управлять свои деньги.
А вот ты, кстати, как человек, который управлял
чужими деньгами успешно, вправь мозги таким,
кто боится доверять свои деньги другим людям.
Типа я сам именем не работаю, и другим не дам.
А в недвижимости что значит? Ты доверяешь
твой объект, и ты можешь просто слушать своего
советника инвестиционного, финансового, консультанта.
Это же твои собственности. Вот ты сейчас захотел продать,
ты поставил квартиру, например, раз тебе на
следующий день же звонок, так ты почему? Ты
же можешь отказать.
Я говорю, вы же можете отказать? Вас что,
под дулом пистолета заставляют ее продавать?
Ты поставил, ошибся. Раз, и ты перезвонишь,
говоришь, извините, я ошибся с ценой плюс
5 миллионов. Или квартира не продается. Все.
Что вам мешает-то? Ну вы даже спросите. Понимаешь,
вот в этом и заключается вот такая колоссальная ошибка.
Нет задачи вылечить всем голову. Есть задача
дать информацию, чтобы голова, может быть,
вылечилась в процессе. Это как фильтр. Любое обучение,
подкаст, его тоже посмотрят далеко не все люди,
далеко не всем понравится. Далеко не все до конца.
Это фильтр, который просто приведет к тебе
нужных людей.
Есть люди, которые говорят, я сейчас не хочу продавать,
потому что у меня не прошло 3 года, или сколько
мне надо налог платить, а я не хочу налог платить.
Это ограниченные знания. Смотрите, когда я говорю
про управление капиталом, я называю жизненным
циклом любого проекта один год. В течение
года нужно зайти в проект и выйти.
в течение одного года. Почему? Потому что
математически я отсмотрел все 3000 реализованных
нами проектов. Тогда их было меньше. То есть
тогда там проектов до 1000 мы сделали. Я стал
делать выводы. А как правильно-то? Я посмотрел,
что те проекты, которые мы держали больше года,
они просто в дальнейшем горизонте капитал сдували.
Вы понимаете? Чем больше вы держите недвижимость собственности,
тем меньше вы на ней заработаете.
Ну, коммерческую ты имеешь в виду. Коммерческую недвижимость.
Я не говорю про Москву, там, да, давайте,
Москва это не Россия, Россия это не Москва,
это две разных страны. Вот, если мы говорим
про недвижку в регионах, то коммерция, когда
у тебя там 5-10 лет собственности, год, два,
три, пять, она у тебя капитал сдувает. Поэтому,
если ты хочешь нарастить капитал, чтобы твой
капитал работал на тебя, поэтому тебе нужно купил,
в течение года продал, потом еще купил, продал,
вот и все.
И вот это прям ключевое. А люди этим просто
не занимаются. Раз купили и забыли. Это старая
школа просто. Дяденьки из 90-х. Да, да, да.
У всех разные цели, задачи. Можно ли когда
-то остановиться? Можно. Вот будет тебе приходить
10 миллионов рублей арендного потока.
а потом, может быть, ты захочешь 20. Да многие
из моих там знакомых мечтают о первом миллионе
арендного потока. Я говорю, а почему ты тогда
не продаешь эти объекты? Что я куплю? Ну давай продадим.
И немногим голова лечится. Ну то есть они говорят,
у меня вот сейчас там 700 тысяч приходит.
Я говорю, ну у тебя сколько там объектов?
Там 15. Еще так два года поработать, у него
будет там полтора, грубо говоря. А почему
их все не выставить на продажу и не заниматься?
Будет точно капитал так же работать, но только
будет два фактора пополнения капитала. Аренда
и рост стоимости от продажи. Просто этим надо заниматься.
Я вот упомянул про воронку Авито. Ты можешь
поподробнее про это рассказать? Да, конечно,
легко. Или это секретики? Да какие секретики?
Ну, то есть, смотрите, кто будет продавать
ваш объект, который, например, вы там создали,
предположим, условно. Кто будет продавать
вашу пятерочку? Где ее продать? На Авито.
Вам больше никто не нужен. Почему? Потому
что люди, которые покупают пятерочки, поверьте
моему опыту, люди, которые у меня клиенты
покупают за 100 миллионов объекта в Самаре,
знаете, где они? Они сами смотрят их на Авито.
Как и домохозяйки смотрят. Это не зашквар.
То есть люди умеют пользоваться телефонами,
классифайтерами, авитоцианом и так далее.
Они находят. Поэтому вам для того, чтобы продать
ваш проект, никто кроме авито, грубо, не нужен.
Понятно, если исполнительством не заниматься.
Но через что? Где-то есть сформированные
секретные НКВДшные базы инвесторов. Есть?
Нет. Есть же какие-то еще правила оформления
нормального объявления. Потому что я иногда
смотрю коммерческую недвижимость и просто
там сфоткано
Фотография там двери какой-то плохого качества,
телефон написан, объект там стоит 50 миллионов.
Дайте мне хоть что-нибудь, кроме... Вот это
опять же в том, что здесь никто не умеет работать грамотно.
Красиво. Вообще просто уважительно к тому,
кто тебе позвонит, наберет. Вы посмотрите,
опять же, на примере. Вы напишите, я обучаю
там своих людей, менеджеров обучал, сотрудников.
В Авито есть мессенджер тоже. Вы обязаны ответить
в любое время дня и ночи в течение одной минуты.
Это, кстати, очень важно Что касается сервиса
У меня же потребность сейчас Вот если я пишу
по квартире сейчас У меня потребность сейчас
А у меня, смотрите, я могу открыть Я пишу
по квартире за 200 миллионов По аренде за
500 тысяч рублей
Мне отвечают либо никогда, либо через 3 дня.
Особенно это касается коммерческой недвижимости,
потому что я в Самаре, когда посмотрели мой
объект на покупку, это просто. Ты пишешь,
они говорят, мы вам ответим 24 часа, или с вами
кто-то свяжется, присылает мне номер, я звоню
этому человеку, он говорит, а я этим не занимаюсь,
я сам другого дам. Я уже сижу, мне уже не
хочется это помещение, просто ничего не знаю,
потому что меня просто достали уже. Вы мне
дайте человека сразу, одного какого-то.
Здесь проблема достучаться до информации.
Вот здесь проблема как раз-таки, а что значит?
Значит, потребность в специалистах, которые
могут оказывать хороший клиентский сервис.
Слушай, мы вот когда переехали в Россию в прошлом году,
мы убедились прям на 100%. Сделай просто чуть лучше,
чем остальные, и у тебя уже будут деньги.
Я знаешь, что я хотела спросить? Вот ты, понятно,
ты в этом бизнесе давно, ты знаешь, что куда идти,
делать. Представим, что я вот человек, я решила
заняться тем же, чем и ты. Я могу просто...
Вот ты объяснил о том, что можно найти помещение
для таких, как пятерочка, потому что у них
очень большой спрос на такие помещения. Я вот
человек из ниоткуда. Могу ли я на Авито найти
такое помещение и просто предложить им свои услуги?
Конечно, да. Мы так и делаем. То есть ничего
нереального в этом нету?
Нет. Ну, это я называю грамотно простроенными воронками.
Надо просто искать уметь. Конечно. А надо
потом не только искать уметь, надо делать так,
чтобы самой не искать. Ну, это уже next level.
Это уже next level, да. Ну, то есть, где вводятся
такие объекты, которые нужны пятерочке? Вводятся
в Авито и в Циане. И в чем проблема? Вот сейчас,
да, ты рассказал. Да в том, что ты нашла это помещение,
да, ты
тебе ни хрена не отвечают. Достучаться невозможно.
Дай мне информацию. А тебе говорят, попробуй
добыть ее сам. Видишь, людям еще кажется,
а как достучаться до тех из пятерочки, которым
нужно это помещение? Как до них достучаться?
Смотри, в том, что до них достукиваться не надо.
У них потребность. Им нужно 1800 магазинов открыть.
Это в день сколько? Там нужно 10 магазинов.
6 магазинов в день. 6 магазинов в день открывать.
Понимаешь, какие там бизнес-процессы на открытие
одного магазина? Они тебя сами найдут.
Им надо. И ты, когда выстраиваешь свою деятельность
из позиции не я нужна, а они пускай за мной
условно бегают. Но пока они еще не знают,
кто я такая. Я вот только начала этим заниматься.
Я легко могу с ними связаться и сказать, вот смотрите,
у меня есть помещение, да? Конечно. Если ты
им дашь то, что они ищут, они ищут. Знаешь,
где они ищут? На Авито.
Так вот, я сделал очень простую, я делал то,
что ты сейчас спрашиваешь, я сделал. Я зашел
на сайт самоката и просто написал им на почту.
Ребят, какое вам помещение надо? Они мне выслали
параметры конкретные. Техническое задание.
Техническое задание, что им нужно делать и какие регионы,
в каких им, ну, как бы... Ребят, где вам надо,
не говорю, а вот здесь. Это было после того,
как мы жили в Красной Поляне, и там нет самоката.
Я просто подумал, интересно, они вообще собираются
там открываться или нет? Они просто мне прислали ТЗ.
Ты просто берешь, находишь помещение, ну,
как бы...
Супер, Роза. Вот смотрите, у меня за 15 лет
сформировалась база, я вот там своим ученикам передаю,
база контактов 3000 контактов.
3000 контактов людей, которые занимаются открытием
магазинов разных форматов в России. 3000 людей занимаются.
То есть есть открытые источники, закрытые источники,
полуоткрытые, полузакрытые. Ты здесь работаешь головой,
работаешь с информацией. Тебе не надо никуда,
и о чудо, тебе не надо никуда ездить. Знаете почему?
Как я покупал, например, помещение в городе Стерлитамак.
Республика Башкортостан. Знаете как? Я там
ни разу не был. Знаете как я посмотрел? Знаете как?
Я захожу в Авито, выбираю город Стерлитамаков,
рубрика работа, фотограф, нахожу девочку Алсу,
за 350 рублей мне Алсу делает фотографии утром,
днем и вечером, плюс видео еще на профессиональную камеру.
Все, я посмотрел. Помещение? Да. Не надо ходить никуда. Зачем?
Сколько бы я потратил времени и денег, чтобы
приехать в стерлито-мак? Где вообще это находится?
Ловите лайфхак, ребята. Пожалуйста, берите,
пользуйтесь. То есть здесь включаешь голову
и просто делегируешь ту работу, которую не
надо делать. Это называется thinking outside
of the box. Нихрена не понял, но, наверное,
так. Думать за пределами коробки, потому что
наши вырастили думать вот так вот, тык-тык-тык.
То есть, получается, все эти идиотские, я буду
говорить прямо в Самаре, агентства недвижимости,
коллеги, до которых не дозвонишься, не достучишься.
Вот они получают... Посмотрите видео мое.
Вы работаете как... Получается, им просто
не надо. То есть, грубо говоря, мне, чтобы
купить помещение,
Знаешь, как я рассуждаю? Я прихожу к ним и говорю,
ребят, я хочу вам отдать деньги. Они начинают говорить,
нет, погодите, мы к вам придем через 24 часа.
Я прихожу через 24 часа, ребят, я хочу вам
отдать деньги. Они говорят, да, это круто,
но я этим не занимаюсь. Сейчас у нас есть
другой человек, и он к вам подойдет. И вот
ты просто, ну почему они такие дебилы?
Это не только про Самару, это боль вообще
рынка недвижимости, боль риэлторского рынка.
Ты заметишь, как вообще разговаривают. Это
вообще боль России. Почему? Разговаривают
с тобой еще через губу. Ну, то есть, как будто
ты им должен. Еще так нехотя показывают помещение ездят.
Ну, понимаешь, вот эти люди-то, они зарабатывают.
Они заработали там свои 100, 200, 300, 500 тысяч.
И все нормально. Голову не включают. Они не
работают головой. Они работают ногами, руками.
Но не головой. Вот в том-то и дело. И поэтому
я что говорю? Смотрите, когда я работал в компании,
у меня 8 лет был один инвестор. Ребята, от
одного инвестора я зарабатывал стабильно 3 миллиона
в месяц. У меня был один инвестор в жизни.
Вам для того, чтобы зарабатывать миллион,
знаете, сколько инвесторов нужно? Один.
Хотите один миллион? Хотите два? Два будет человека.
Вы будете общаться с одним человеком, будете
зарабатывать миллион. Нормально, научитесь общаться.
Стоит ли научиться нормально общаться и использовать
телефон и наушники для того, чтобы зарабатывать миллион?
Мне кажется, в России никак не понимают, что сервис,
сервис. Делать таким, чтобы человек еще раз
к тебе хотел прийти. Еще раз, и еще раз, и еще раз.
А вот знаете, что нужно сделать, чтобы в твоей
жизни появилась пятерочка? Нужно разместить
одно объявление. Правильно. Нужно потратить
один бюджет. Это же так украшает город. У нас
в Самаре есть проект. Станкозавод. Классное пространство.
И рестораны, и офисы есть.
Вот, опять же, коммерции придумали новую жизнь
в зависимости от внешних обстоятельств. Раньше
это был станкостроительный завод. Да. Сейчас
он тоже называется станкозавод, просто там
очень все... Теперь там арт-кластер такой,
да? Круто, офигенно. И так вот здесь боль
-то как раз-таки в том, что люди нихрена
это не делают. Сам рынок так сформировался.
Почему? Да хрен его знает. Но вот так получилось.
Такой как медленный, такой как малый, глупый.
Да, неповоротных никаких сервисов, ничего нет.
И поэтому здесь зарабатывают те, кто работает головой,
оказывает качественный сервис, уважительно
относится к человеку, который звонит по объявлению,
блин, за 50 миллионов рублей.
Надо просто больше делать, чтобы догоняли.
Да, да, да. И здесь опять же нет у нас никаких
автоматизированных сервисов. Вот смотрите,
в компании я работал, у человека было в пике
174 объекта собственности, 174 объекта недвижимости.
А знаете, на скольких он был вживую? На нуле.
Ни на одном объекте не был вживую. Знаете,
как мы решения принимали, как выглядел наш
инвестиционный комитет? Есть же такие фразы
про решения принимать в инвестиционном комитете,
когда мы смотрим.
Листочек, бляха-муха, распечатанный А4, где
текстом написано адрес, вводная, финансовая модель,
один листочек А4 без таблиц. Мы садились там
по четвергам еженедельно, на стол клал там
3-5 листочков. Вот это вот мы берем, это
мы продаем. Прочитал, согласен, галочка, согласен,
галочка. Вот это не хочу продавать, потому
что есть другой там свободный поток. Все. Все.
Конечно, не надо усложнять. Да не надо, здесь
надо идти по пути упрощения. Я всем искренне
рекомендую книгу Юрия Мороза, называется «Это
не стратегия». «Это не стратегия». «Это не стратегия».
Да, давайте подарим в PDF-формате. Она стоит
1000 долларов.
Вот. Можем подарить. Давайте. Кому? За что?
А кто у вас там что-нибудь сделает, там,
и мы ему... Ну, вот резидентам клуба и подарю.
Ну, вот я тебе скину, а ты там подаришь, кому
почитаешь нужно. Хорошо. Вот. Просто прочитайте книгу,
это не стратегия. Там говорится очень... Там
вот на первой страничке написано тактика
без стратегии это суета перед поражением.
Китайский полководец Сунь Цзы. То есть, если
ты делаешь тактические действия, что ты делаешь,
делаешь, что-то там такое офигенное. У тебя
нет стратегии. Ты читал «Искусство войны»?
Но эта книжка в 130 страниц несет самую большую
добавочную стоимость. Самую большую. И она говорит,
как отсечь все лишнее. Зачем заниматься чем
-то ненужным? Вдумайтесь, один инвестор, один арендатор,
одно объявление. Все проще намного. А дальше
ты просто отвечаешь не в течение двух дней,
а в течение двух минут.
Ты просто приготовил тебе... Что будут спрашивать?
Документы. Обрати внимание, как все складывается.
Можешь прислать документы по... О, документы!
На что мне слали документы? Неделю. Это тебе повезло.
Ты еще шустрик такой оказался. Я потому что говорю,
ребят, где, где, где? Почему такие сложности?
Почему? Ну, потому что люди не думают головой.
Потому что у них в работе находятся... Вот
у меня самые неэффективные менеджеры, знаете,
какие были? У которых было... У меня у менеджера
было 70 объектов в работе. 70. Я говорю, Сережа,
как ты в башке своей, блядь, лысой это держишь?
Но не помещается информация по 70 объектам
в одну голову физически, да? Чтобы ты оперировал.
А самые успешные были те, у которых до 10
объектов в работе.
То есть, до десяти. Они больше всех зарабатывали.
А те, у которых было 20-30-50 объектов,
вы посмотрите, к этому менеджеру все просто объясняется.
Ты заходишь на Авито, там есть, можно перейти
в профиль компании, компания выгружается,
куда ты звонишь, тысячу объявлений. Сколько
у тебя специалистов на эти тысячи объявлений?
Десять. У тебя звонки физически принимают
10 человек на тысячу объектов. Да вы дебилы,
вы сливаете рекламный бюджет.
Невозможно. Подарите мне этот рекламный бюджет.
Я вам покажу, как нужно с одним объявлением работать.
Я вам покажу, как вместо тысячи выгружать десять.
А вот остальные деньги мне отдайте. Давайте тогда,
давайте, у нас немножко времени, хотя мы можем общаться,
я думаю, бесконечно. Слушать в основном. Да.
Расскажи про свое сейчас обучение. Мы знаем,
мы общались до еще там, да, и на перерыве.
Для кого, сколько стоит результат?
Я сделал, как это сейчас называется, первый поток,
запуск, для того, чтобы протестировать эту
всю историю, чтобы понять вообще, нужны ли
те знания, которые у меня есть. Но делал я это
из меркантильных интересов, в свое благо,
я говорю честно. То есть я понял, что я раньше
людей обучал вот этому в оффлайне. И я вот
так же садился за стол и все это показывал.
Я же не делаю свои сделки последние 10 лет.
Я не провожу сделки, то есть я в позиции риэлтора
не выступаю.
Я когда принял решение отказаться, все, я стал
по факту курировать и обучать быть не играющим тренером,
а тренером. И это мне позволило обрабатывать
большие объемы информации. Я не езжу на сделки,
на показы, на встречи и так далее. И я обучал
людей в оффлайне, а здесь благодаря вот этому
информационному маркетингу или информационному
бизнесу понял, что я могу обучить людей в онлайне.
Но для чего обучить? Для того, чтобы здесь,
в модели создания готового арендного бизнеса,
в чем прикол? Мне нужны люди, которые это
умеют делать. У меня потребность в обученных людях.
Как вот у этих сетей потребность в людях,
которые могут за кассой сидеть. Мне люди нужны,
которых я обучу. Я сделал вот это онлайн обучение.
Сделал два формата. Сделал первый запуск и понял,
что дальше у меня амбиции дальше пошли. Я сейчас регистрирую,
открываю Академию коммерческой недвижимости.
И вот в Академии коммерческой недвижимости
я получаю лицензию Министерства образования
Российской Федерации. Вот. И в этой я хочу
делать вот это вот прям в
Это для любителей социальных дипломчиков.
Да, если это надо, то есть вообще не вопрос,
чтобы... Откачусь немножко. У меня есть...
Я являюсь президентом Ассоциации инвесторов
коммерческой недвижимости России. У меня зарегистрирована
некоммерческая организация. Она существовала
сейчас больше трех лет, и я имею право добавить
к ней слово именно «Россия». Сейчас мы будем
документы подавать на это. То есть я хочу,
чтобы здесь... Это такая какая-то чистота рынка,
цивилизация. Вот если есть штампик там, да,
Ассоциации или Академии коммерческой недвижимости России,
Я хочу, чтобы ребята понимали, что не будет
такого говна. Не будет, что тебе отвечают
через три дня. Я хочу делать качественные продукты.
Я хочу делать работу с людьми, которыми я горжусь.
Проекты, которыми я горжусь. Поэтому сейчас
сделал обучение.
Активно все это буду сейчас запускать. Моя
первая цель – обучить тысячу выпускников.
Причем это и люди, которые ни разу не работали,
и опытные инвесторы. И я хочу, самое главное,
что я в формате этого обучения, не то, что
я самый умный, молитесь на меня, а то все
через меня. Мне важно создать сообщество вот
этих единомышленников.
которые понимают и меняют жизнь города, жизнь семей,
свою жизнь к лучшему через коммерческую недвижимость.
Поэтому топлю за это. Стоимость? Я сделал
первый запуск, у меня был групповой формат работы,
был 250 тысяч рублей, а индивидуальный был
на год за 1 миллион рублей. Я понял, протестировал,
понял на это огромный спрос. Теперь я следующие запуски,
сейчас расскажу еще подробнее,
Ну, сразу скажу, я не хочу делать здесь классические
дебильные запуски, я делаю асинхронное обучение.
Что это означает? Любой человек в любое время
может присоединиться. Почему? Потому что это бред,
например, сейчас там, да? Ну, условно, там
ты говоришь, блин, я хочу, я говорю, нет,
я только там с первого сентября сделаю это.
Ну, это же бред, да? Это прогрев, просто,
это цыганский прогрев. Ну, а нахрен греть,
если вот... Это искусственный спрос.
Конечно. И ты такой, не-не-не, я делаю.
Вот я вчера там с человеком говорил, он говорит,
я хочу зайти. Говорит, ну что, когда следующее?
Я говорю, ну, поехали. Зачем ждать-то? И я хочу сделать,
ну вернее, уже делаю такую модель, что присоединиться
можно сегодня, а не через какое-то. Потому
что это инфо-цыганский прогрев совершенно.
Я не хочу этого. Я буду использовать элементы
этого для привлечения внимания. Но если человек скажет,
я хочу зайти сегодня, я не буду ничего вот
это в уши там дуть и говорить, что нет, вот это.
В общем, отвечаю на конкретный вопрос конкретными цифрами.
Первый у меня был групповой 250 тысяч, индивидуальный
на год миллион. Сейчас я делаю, вот уже поменял
формат у меня, групповой 299 на 3 месяца.
Почему? Потому что я понимаю, что за 3 месяца
реально передать вот эти вот данные. Я сначала
хотел сделать, опять же, вот по шаблончику
инфо-цыганства за месяц.
Но когда сейчас первый запуск пошел, я понял,
что не переваривается информация, не впитывается
за месяц. Поэтому ребята, которые пришли,
я говорю, вам супер повезло, вы там три месяца будете.
Дима, формат обучения это каждый день?
Не, не каждый день, опять же, почему, потому
что я понимаю, что здесь, ну мы же не школьники
и заходят люди, половозрелые, простите меня,
да, у них какие-то семьи, дети и задачи,
там свои, там свои бизнесы. В любой момент
времени смотришь, самое главное, ценность
это сообщество, то есть есть какая-то база данных,
есть материалы, видео, шаблоны там, да, как
построить эти воронки, как найти этих там
нужных людей, пятерочек, шестерочек инвесторов
и так далее. Шестерочка.
Но ты смотришь, потом что-то делаешь, а самое
главное есть группа. Потому что основная ценность
в людях. А индивидуальное обучение сейчас
сколько будет стоить? Индивидуальное обучение
у меня будет на 3 месяца стоить миллион. И сейчас
я тарифы делаю миллион, 3, 5, 10. Но вот эти
от 5 и более, это для людей, у которых есть
портфель в недвижимости.
Я им делаю такую штуку, эффективное управление
портфелем с гарантией результата. С гарантией?
С гарантией результата, да. Почему? Потому
что я уверен в этом продукте. Сейчас у человека,
например, есть 20-30-50 объектов собственности.
Он мне платит 10 миллионов рублей за год.
На него, смотрите, сейчас у меня обучается
50 человек. Я говорю, смотри, у тебя сколько
управляет объектами? 2-3 человека. Я говорю,
ты платишь мне, на тебя работает 50 человек.
И если за год значимых изменений в твоем портфеле
не произошло, мы зафиксировали, что такое
значимые изменения по каждому из объектов твоих.
Я тебе деньги по договору возвращаю.
То есть если за год ничего и ты скажешь полная херня,
держи обратно. Да. Вот. То есть если говорить
про простые, сейчас там на сегодняшний день
индивидуальные на год у меня пока миллион,
да, и групповой на год у меня сейчас пока 299.
Не на год, а на 3 месяца. Не знаю, как вы,
друзья, я публично заявлю, что я буду у Дмитрия обучаться,
и я уже сказал Дмитрию, я хочу, чтобы он был
моим наставником, потому что это... В жизни
у меня очень мало было наставников, кого я прям выбирал.
Вот. Один из их...
один миллиардер, вот, я уже говорил, а второй,
вот, я хотел бы, чтобы это был Дмитрий, поэтому
публично скажу, что я у Дмитрия буду обучаться
на обучение вместе со своей женой, я думаю.
А причем мне, знаете, как ребята заходят,
которые там для меня, например, одна семья,
одна компания, там, например, зашли, у меня
зашли четыре компании на индивидуальное, там,
ко мне на наставничество, да, где два учредителя,
они говорят, а можно мы вдвоем? Говорят, да,
конечно, да. Они говорят, а что, нужно за
двоих платить? Но вы же одна компания, вы
одно лицо, одна семья. Ну, это же бред.
Леша. Алексей. Привет. Я своему партнеру просто говорю.
Леша. Он, кстати, очень любит коммерческую недвижимость.
У меня партнер, он обожает коммерческую. Он
сам занимался в Москве, в Питере. Да, поэтому
же я не хочу вот эти элементы слишком вот
такие дебильные включать инфом, вот это маркетинговые.
У меня задача это создать сообщество, от которого
выгодно мне находиться и чтобы было такое сообщество.
Все так размышляли. Ох, я загорелся. Вот что
мне хочется. Мне очень нравится вообще, когда
ты говоришь про то, что тебе хочется развивать
Россию и привлекать капиталы в Россию. Кстати,
получается, у тебя был опыт привлечения заграничных
капиталов в коммерческую недвижимость в России?
Я этим не занимался, но сейчас прилетел из
Абу-Даби, провел ряд встреч. И вот это слово
«релокация капитала» почему-то ассоциируется
с перевозкой капитала из России куда-то.
Мне позвали ребята, 5 офферов сделали, как консультанта,
построить им отделы продаж, воронки, всю эту историю.
Я им всем отказал по одной простой причине.
Я хочу заниматься релокацией капитала в России.
У тебя же был опыт такой?
Не было опыта, не было задач. Сейчас я понимаю,
что у меня есть, опять же, почему я там, ну,
во-первых, я люблю нашу страну, я считаю,
что это лучшее место для жизни в мире, потому
что была практика там пожить и в разных абсолютно
там странах, да, там месяц там типа на Тенерифе,
там, да, в Испании, там месяц там на Бали,
месяц там где-то мы еще жили, я уж не помню.
таланты и так далее, я понимаю, что классно путешествовать,
но жить нет, однозначно нет. И поэтому здесь
столько возможностей у нас в России. Все упирается
опять же в людей, в сервис, проще делать.
Я не увидел еще, знаете, какое у меня есть доказательство?
Не увидел, но на примере Димы Портнягина,
я его тоже уважаю, я был резидентом клуба «Трансформатор»,
учился у него. Но сейчас я смотрю, я просто
в Инстаграм не заходил, а там были в Абудабе,
там все это работает. И раз я зашел, я три
года не заходил. Смотрю тоже на Диму, не смотрел
за ним. Я думаю, так, чувак, ты здесь был
номером один, известный, ну известность и так далее.
И читаю вот эти вот подписи в кружочке.
Мойка, детейлинг и барбершоп. То есть это
к чему? Покажите мне хотя бы одного человека,
который там релацированный, да, и который
бы сделал, построил... Что-то крупное? Да.
У которого, условно, был крупный бизнес здесь,
да, и вот он по каким-то причинам решил где
-то там и добился хотя бы аналогичных результатов.
Не знаю ни одного.
Потому что там нахер никому не нужен, во-первых.
А во-вторых, потому что там шансов на успех
гораздо меньше. Да зачем куда-то ходить?
В России столько возможностей просто. Это
страна возможностей. Я знаю, что сейчас сразу
на меня могут налететь до вас, до правительства,
до налоговая, до это, до то. Ну типа люди
же работают.
Да, ну то есть, пожалуйста, вот у вас, представляете,
чтобы зарабатывать миллион рублей в месяц,
вам нужны наушники, телефон и доступ к ковиду.
И голова, чтобы работала. Ну куда вешать наушники,
да? Они же должны куда-то втыкаться. Мы не
будем сейчас говорить о том, что есть люди,
которые не верят в себя или начнут, а вот
у меня там попа болит, там три ребенка и бла
-бла-бла. Нет, здесь надо пахать, здесь надо пахать.
Вот я там просыпаюсь в пять каждый день. Когда
у тебя три ребенка, нужно пахать.
Когда у тебя три ребенка, у тебя наоборот
есть цель зарабатывать. Поэтому Дима и похарит.
Конечно, у меня пока два ребенка, поэтому
я знаю, что дать. Нет, у меня еще, я сейчас
про другого Диму. Он, наверное, будет смотреть,
поймет, кто это. Предыдущий гость был там.
Да, поэтому офигенные возможности, ну то есть
офигенная страна, офигенная ниша, да, ниша недвижимости,
офигенные возможности масштабирования. Мне
еще нравится, что...
то это украшает город. И там тоже много проблем,
потому что мне, знаешь, что не нравится? Я вижу иногда,
допустим, вот Додо Пицца хорошо делает, кстати,
по недвижимости, потому что вот они купили уголочек.
Сейчас я сначала расскажу, какая проблема.
Покупают недвижимость, делают внутри красиво,
снаружи так, немножко так нормально. Дорогу
не асфальтируют, короче, все через одно место.
А вот Додо Пицца, допустим, открытие, где...
Ну, короче, близко к Самарской площади, сейчас
новая локация открывается, они прям асфальт постелили.
Я иду, думаю, боже, какие молодцы. И вот не
все так делают, опять же. Ну, давай будем честны,
это вообще ментальность русская, это просто ментальность.
У себя дома все нормально, на улице я буду срать.
Моя хата с краем, ничего не знаю, как я люблю говорить,
к тебе придут первому.
Ну а если видишь, а если вот эта вот ментальность,
вот те же там условные пятерочки, дудапиццы
и так далее, делать чаще, они же все равно
там благоустраивают и фасады, и все прилегающие территории.
Вот, вот именно. То есть чем больше сделали,
тем лучше будет. Я бы вообще на законодательном
уровне вообще бы сделал бы прям правило, что
если у тебя объект недвижимость, ты просто
обязан перед своим объектом что-то украсить красивое.
Так уже, на самом деле, у нас действующие рестораторы,
там, группа компании Полян, там, Рома Вавилин,
да, с Димой Трофименко, они уже какую красоту делают,
ну, то есть, вообще, просто красавцы. Вы посмотрите,
что там, дом Нино, ресторан, да, что было,
что стало. Там, извините меня, там миллион
долларов вложены в ремонт, там, 75 миллионов
в ремонт было вложено.
Милимон тоже. Вообще классно. Ты приходишь,
у тебя было какое-то старое заброшенное.
Простите меня, там ссали и другие вещи делали
в этих помещениях. А там просто люди вложили денег,
делают бизнес, отбивают только эти деньги.
Ресторан у нас вообще поднялись. Всем ромам,
кто владеет ресторанами, их несколько в Самаре.
Всем спасибо. Первому и второму.
Поэтому это очень круто. Я говорю, офигенная возможность,
офигенная ниша. Еще, кстати говоря, в какой
жизненной парадигме я живу, вернее, какая
у меня картина мира. Прочитайте книжку «Это
не стратегия». Вы найдете экономическое и геополитическое
обоснование того, что Россия к 2035 году будет
мировой экономической сверхдержавой. Сейчас
начнутся говорить, что мы ватники все и мы
Путина наслушались.
Да пофигу на самом деле, вот я же у меня здесь нравится.
Ты много думаешь о том, что... Да я просто
специально выбираю, чтобы у них пугачики подрывались.
Это знаешь как, это чье мнение важно в жизни?
Вот мне важно в жизни мнение близких мне людей,
да, и все. И того, у кого Rolls-Royce. От
него мне даже не мнение надо, от него мне
специально пугачики разговаривать надо. На
что он обо мне подумает, вообще наплевать.
Вот, поэтому как-то так.
Мы на этом завершим. Очень надеемся, что после
этого подкаста у кого-то появилось больше
желания заниматься тем, чем ты занимаешься,
и хотя бы какая-то ясность в голове немного.
Друзья, в общем-то, что хочу сказать. Во-первых,
я благодарю Дмитрия за то, что он выделил время.
Очень классно. Я, опять же...
Теперь ты мой наставник, хочешь того или нет.
Но пока нет. Ладно. Контакты
Дмитрия будут по ссылке в описании к видео.
Если хотите, вступайте в его сообщество, идите
к нему на обучение вместе с нами. И удачи вам,
успехов в ваших всех начинаниях, прибыли.
И давайте делать нашу страну через недвижимость
просто лучше. Спасибо большое. И в конце хочу сказать,
никто кроме нас.
Никто кроме нас.